<html:html><html:head><html:title>索引数据 - 一个鸟瞰图</html:title></html:head> <html:body><html:div class="epub-source"><html:h1 id="_idParaDest-108">索引数据 - 一个鸟瞰图</html:h1> <html:div id="_idContainer052"><html:p>我们在第三章中简要讨论了在 RAG 应用中索引的重要性<html:a id="_idIndexMarker362"></html:a>和一般功能，在标题为<html:em class="italic">LlamaIndex 的基本构建块 - 文档、节点、索引</html:em>的章节中。现在，是时候更深入地了解 LlamaIndex 中可用的不同索引方法及其优缺点和特定<html:span class="No-Break">用例</html:span>了。</html:p> <html:p>原则上，即使没有索引也可以访问数据。但就像在没有目录的书中阅读一样。只要它是一个有连续性和可以按顺序逐节、逐章阅读的故事，阅读就会是一种乐趣。然而，当我们需要快速在书中搜索特定主题时，情况就不同了。没有目录，搜索过程将会缓慢<html:span class="No-Break">且繁琐</html:span>。</html:p> <html:p>然而，在 LlamaIndex 中，<html:strong class="bold">索引</html:strong>代表的不仅仅是<html:a id="_idIndexMarker363"></html:a>一个简单的目录。索引不仅提供了导航所需的必要结构，还提供了更新或访问它的具体机制。这包括<html:strong class="bold">检索器</html:strong>的逻辑以及用于获取<html:a id="_idIndexMarker364"></html:a>数据的机制，我们将在<html:a><html:span class="No-Break"><html:em class="italic">第六章</html:em></html:span></html:a>，<html:em class="italic">查询我们的数据，第一部分 -</html:em> <html:span class="No-Break"><html:em class="italic">上下文检索</html:em></html:span> <html:span class="No-Break">中详细讨论。</html:span></html:p> <html:p>在这本书中，我保持了简单，向您介绍了索引的工作原理，并提供了一些示例来帮助您理解它们的用法。探索使用和混合这些索引的每一种可能的方式将是一项巨大的任务，而这并不是我们<html:span class="No-Break">在这里的目的。</html:span></html:p> <html:p>我们将在以后讨论使每种类型的索引独特的因素，但首先，让我们看看它们有什么<html:span class="No-Break">共同之处</html:span>。</html:p> <html:a id="_idTextAnchor108"></html:a><html:h2 id="_idParaDest-109">所有索引类型的共同特征</html:h2> <html:p>LlamaIndex 中的每种索引类型都有自己的特性和功能，但鉴于它们都继承自<html:code class="literal">BaseIndex</html:code>类，它们共享某些特性和参数，这些参数可以<html:a id="_idIndexMarker365"></html:a>针对任何<html:span class="No-Break">类型的索引进行自定义：</html:span></html:p> <html:ul><html:li><html:strong class="bold">节点</html:strong>：所有索引都基于节点，我们可以选择哪些节点包含在索引中。此外，所有索引类型都提供插入新节点或删除现有节点的方法，允许在数据更改时动态更新索引。我们可以通过将节点直接提供给索引构造函数来构建从现有节点生成的索引<html:code class="literal">vector_index = VectorStoreIndex(nodes)</html:code>，或者我们可以使用<html:code class="literal">from_documents()</html:code>提供文档列表作为输入，并让索引自行提取节点。请注意，我们可以在实际上构建索引之前使用<html:code class="literal">Settings</html:code>来自定义其底层机制。正如我们在<html:a><html:span class="No-Break"><html:em class="italic">第三章</html:em></html:span></html:a>的<html:em class="italic">使用设置进行自定义</html:em>部分中讨论的那样，这个简单的类允许不同的设置，例如更改 LLM、嵌入模型或索引使用的默认节点解析器<html:span class="No-Break">。</html:span></html:li> <html:li><html:strong class="bold">存储上下文</html:strong>：存储上下文定义了索引数据的存储方式和位置。这种自定义对于根据<html:span class="No-Break">应用程序的要求有效地管理数据存储至关重要。</html:span></
