# 第十章：我们才刚刚开始

有时候，很难相信在阅读一本书的过程中你取得了多大的成就。有时，完成一本书既令人兴奋，因为取得了成就，又令人悲伤，因为旅程已经结束。

在如此短的时间内取得如此大的进步，真是令人兴奋！让我们看看我们从这本书中学到了什么，并帮助你找到并开始下一个n8n项目！

# 我们已经走了很长的路

学习一项新技能可能是一项艰巨的任务。我们看看我们现在在哪里，并在脑海中计算我们还需要走多远才能达到目标。它似乎如此遥远。它似乎几乎无法想象要达到终点线需要什么。

但有时，我们花了太多时间关注终点线，以至于忘记了是旅程，而不是终点线，教会了我们，塑造了我们，并带我们到了下一个层次。是旅程让我们变得*更好、更强、更快*。

因此，回顾我们在旅途中取得的成就，并为我们取得的进步感到自豪是很重要的。让我们回顾一下我们在阅读这本书的过程中学到了什么。

## 介绍无代码工具

在第1节中，我们介绍了一种新的代码开发方式，称为无代码。无代码的概念是将应用程序的构建从软件开发团队转移到实际使用应用程序的人，例如办公室工作人员或业务分析师。

我们还了解了主角——n8n！我们发现了这个自动化工具如何将不同的系统连接在一起，即使它们从未被设计成可以相互通信。我们学习了n8n中的节点如何以无限组合的方式连接在一起，以处理数据、连接系统和创建应用程序。

在本节的最后一章中，我们构建了三个不同的应用程序来展示n8n的强大功能。这些应用程序展示了使用n8n连接和自动化的可能性。

## API和数据

在第2节中，我们重点关注了API。正如你将记得的，**API**（应用程序编程接口）允许不同的系统相互通信，而无需依赖人来执行手动任务。

第1章教我们如何使用n8n构建自己的API端点。这使得远程系统可以按需激活n8n工作流程，并允许n8n为可能没有API的系统创建API。

我们随后更仔细地观察了n8n在其工作流程中如何处理数据。数据处理是n8n内在灵活性的关键部分，这使得它如此强大。能够转换数据使n8n成为一个“通用翻译器”，允许不同的系统根据需要存储信息。

存储数据可能和转换数据一样重要。因此，我们学习了如何使用无代码数据库解决方案来存储短期和长期使用的数据。这些数据库允许我们在数据静止时工作，以确保信息在工作流程执行之间不会丢失。

最后，我们介绍了如何使用 Bubble 无代码工具的 API 访问 Bubble 数据并与工作流交互。这是使用 Bubble 作为 n8n 网络前端的开端。

## 构建用户界面

到目前为止，重点一直是使用 n8n 在幕后执行大多数人看不到的操作。在本节的最后，我们专注于构建一种让用户能够与使用 n8n 的应用程序交互的方法。

我们向您展示了如何设计一个无论在哪种设备上运行都能良好工作的界面。我们还学习了如何设计应用程序的结构及其背后的数据，以确保应用程序易于使用和故障排除。

最后，我们将 Bubble 应用程序连接到 n8n，以自动化和处理应用程序提供的信息。

# 接下来是什么？

您是否曾经第一次走进一家新餐厅，发现几乎不可能决定要点什么？有如此多的主菜、配菜和甜点的组合，以至于不可能只选择一个要求服务员点的东西。

这是新 n8n 用户面临的问题之一。n8n 最大的优势之一，其灵活性，也可能成为想要开始使用 n8n 创建的新用户最大的障碍。您该如何选择？

这里有一些关于确定您接下来应该为 n8n 项目做什么的建议。

## 寻找需要解决的问题

n8n 被设计成允许用户解决日常问题。当我们构建“寻找问题的解决方案”时，这会非常令人沮丧。所以，寻找那些可以用 n8n 自动化的日常烦恼。

您的硬盘是否总是被旧文件填满？构建一个工作流程，每天检查您电脑上的所有用户文件，然后将任何两年内未修改的文件推送到云端存储，并从硬盘上删除它。

您是否经常忘记回复收件箱中的电子邮件？设计一个 n8n 应用程序，它会扫描您的电子邮件收件箱，并发送一条消息询问您如何处理该电子邮件，然后适当地处理它。

每天晚餐不知道做什么？让 n8n 从您的食谱列表中随机抽取一个食谱，并为您创建购物清单。

一旦您开始将日常任务视为提高效率或使其更轻松的机会，您很快就会发现自己对 n8n 项目的想法无穷无尽。

## 梦想大，起步小

如我们之前提到的，重要的是旅程而不是目的地。您在旅途中学到的教训通常适用于您正在经历的其他挑战。

所以，想出一个真正的大胆项目，然后开始！将项目分解成更小的子项目，并继续分解，直到它变成你可以做的事情！

这里是我目前正在着手的一些疯狂的想法：

+   将我的卡车变成一个带有n8n控制超现实附加功能的版本，如后置投影仪和弹出式视频屏幕，用于即时电影院，计算机控制的激光，以及单独控制的LED灯升级

+   创建一个批量乐高管理机器，它可以识别、分类和编目每个部件，确定可以从库存中的乐高制作哪些套装，然后根据需求组装套装的所有部件，并附上构建说明的打印件

+   设计一种方法来拍摄书架上的书籍的照片，通过视觉识别这些书籍，然后查找每本书二手的价值，并将信息上传到网站以出售这些书籍

我会完成这些项目吗？谁知道呢！

我会学到一些有趣的技术，并找出如何以新的有趣方式使用n8n吗？绝对会的！

## 开始一个自动化日志

有时候，想法会在最奇怪的时刻出现：在淋浴时，散步时，通勤工作时，在观光巴士上。尽快将这些想法记录下来很重要，以免它们丢失或遗忘。

但是，由于这些顿悟的时间往往并不总是有利于传统的良好旧式笔和纸，我购买了一个防水笔记本，并随身携带，无论我去哪里。一旦我有了下一个重大想法，它总是触手可及！

## 从他人那里获取想法

通常，灵感会来自他人的做法（为什么我之前列出了我的疯狂想法？）。浏览n8n网站上的部分项目或回顾一些其他n8n用户创建的工作流程。

# 开始你的下一个项目

现在你有了新的想法，你该如何开始？这通常是新n8n用户遇到的下一个障碍。克服这个障碍可能很困难，因为很容易被实际项目的潜在巨大规模所压倒（尤其是如果它是一个大型的、疯狂的项目）。

为了让你开始，这里有一些启动新项目的技巧！

## 分解它

有时候，当查看整个项目时，它似乎太多了。你怎么能期望有人设计出整个解决方案呢？

但是，如果你将其分解成更小的部分，然后查看每个部分，这些部分可能是可行的。如果不可以，就进一步分解每个部分，直到你认识到一个可以完成的部分！

继续这样做，直到整个项目完成！

## 写下来

尝试将所有事情都记在脑子里，特别是如果你在项目之间有很长的时间间隔，这可能会非常困难。通过写下它们，你将计划和想法从脑海中移出，并记录在纸上。

## 复习n8n节点

如果你不了解你手头的工具，很难知道你能做什么。由于n8n经常更新，定期升级你的n8n版本并查看不仅新节点，还有对现有节点的更改，这会是个好主意。

## 借鉴他人的代码

如果有人已经构建了它，那么重新发明轮子就没有意义了。看看其他人已经创建的工作流程，看看你是否可以使用它或其一部分来完成你的项目的一部分。

# 结论

我们真心希望您阅读这本书时，觉得它像我们撰写它时一样信息丰富和教育性。如果您有任何问题或有趣的项目的想法，请通过n8n社区网站联系我们。

感谢您加入我们的旅程！
