

# 第二章：检查深度伪造的伦理和危险

深度伪造以其极端危险和可疑的伦理而闻名。虽然任何技术都可能被滥用，但真正不道德的是使用方式，而不是技术本身。这同样适用于深度伪造。只要使用方式是道德的，深度伪造就可以成为一种道德技术。然而，深度伪造仍然存在潜在威胁。这项技术是公开可用的——任何人都可以制作深度伪造，甚至那些有不良意图的人。限制深度伪造危险的最佳方式可能是确保每个人都知道它们，有效地使公众免受仅因为他们看过视频就信任视频的诱惑。

在本章中，我们将探讨深度伪造的伦理和危险。我们将检查深度伪造起源的伦理，制定一些创建道德深度伪造时应遵循的指南，讨论深度伪造的危险，并介绍一些对抗深度伪造的防御措施。

在本章中，我们将涵盖以下主题：

+   深度伪造的不道德起源

+   成为一名道德的深度伪造者

+   深度伪造的危险

+   防止深度伪造造成的损害

# 深度伪造的不道德起源

深度伪造始于一个不幸的不道德起点。第一个公开的深度伪造是由一个名叫/u/Deepfakes 的 Reddit 用户创造的。这些展示深度伪造能力的第一批视频通常涉及将（通常是）女演员放入色情场景中。这种未经同意的色情内容与之前的伪造截然不同，因为它们更加逼真，更容易创建，而且是全视频，能够呈现目标演员从未在任何记录媒体中表演过的姿势和表情。

未经同意的色情深度伪造并非没有受害者的事件。这种使用方式极其有害，因为它以深刻的方式伤害了演员。随着未经同意的深度伪造的出现，名人正在失去对自身形象和声誉的控制。不幸的是，无法完全避免深度伪造带来的威胁，因为即使在证明视频实际上不是他们之后，深度伪造视频仍然会被传播并使演员被对象化。一些在色情电影中被深度伪造的人甚至不是名人，他们没有准备好或无法应对这种情况的关注和恶名。

作者注

虽然我们相信我们的立场是明确的，但我们还想再次重申，作者不赞成或参与任何未经同意的色情深度伪造。我们认为这种做法是可怕的，对受害者造成了严重的伤害。

将女性面孔放入她们未参与或未同意的色情视频中，显然是对任何技术的高度不道德使用。不幸的是，这仍然是深度伪造技术最知名的使用方式。然而，这种情况正在慢慢改变，深度伪造技术因其灵活性和创新性而越来越受到认可。

# 成为一名道德的深度伪造者

深度伪造有许多潜在用途，既有道德的也有不道德的。有时很难判断什么是道德的或不道德的。例如，所有色情深度伪造都是不道德的吗？如果所有参与者都表示同意会怎样？有时这很难回答，有很多模糊性，但有一些你可以遵循的指导原则和一些你可以运行的测试，以尝试确保你的使用在道德问题的正确一边。

## 同意

可能最重要的道德问题是关于同意的。同意很简单：所有相关人士都愿意参与吗？这最明显的问题出现在色情深度伪造中——如果并非所有参与者都表示同意，那么这无疑是不可接受的。

然而，当视频是讽刺性的或者一个演员被放入他们最初没有表演过的角色时，这一点就变得不那么明显了。非常少的深度伪造创作者能够从演员那里获得明确的许可，即使所有演员都对使用表示同意，联系演员获取许可也会很困难。

一些深度伪造，例如由 birbfakes 制作的詹妮弗·劳伦斯-布斯卡米版本，在没有直接获得相关人士许可的情况下已经引起了大量关注（在史蒂夫·布斯卡米的情况下，甚至得到了回应）。尽管缺乏同意，但这些用途可能仍然是道德的，因为它们是在恶搞和没有违反其他道德关切的情况下进行的。保持这种平衡可能很困难，但即使是在假设的情况下，同意也需要被考虑。

即使一个演员或女演员已经去世，这并不意味着你不需要从他们的遗产或家人那里获得许可。迪士尼获得了卡丽·费舍尔及其家人的许可，使用 CGI 技术在《侠盗一号》和其他《星球大战》作品中复制她的角色。

一个重要的注意事项是，虽然你应该（如果可能的话）从你要交换的人那里获得许可，但你同样应该考虑你要交换到的人。虽然那里的伤害可能不那么明显，但这仍然是一个可能有害的行为。

## 尊重

重要的是要记住，你正在交换的人和被交换的人都是真实的人，他们有情感，并且努力达到现在的位置。你应该尊重你正在交换的人。

在涉及色情内容的情况下，这又是一个被违反的点。演员在审视每一个角色时都必须做出积极的决定，以确定他们是否舒适于该内容。这包括他们在角色中是否舒适于裸露或性内容。即使他们过去可能拍摄过一些类似的场景，如果作品、背景或甚至观点发生了变化，他们可能会改变主意。当一个选择不参与性角色的个人被深度伪造到色情场景中时，他们的决定被忽视和违反。过去参与过性场景的演员能够在工作的背景下做出那个决定；这并不意味着当他们被置于不同背景或其他场景中，或者被置于他们可能不再选择参与的场景中时，他们不会受到伤害。

在克里斯·乌梅（Chris Ume）的深度伪造汤姆·克鲁斯（Deepfake Tom Cruise）和类似作品中，他们通过展示无过激或不尊重的内容，遵守了这一规则的积极一面。深度伪造汤姆·克鲁斯所做的事情并不超出汤姆·克鲁斯本人可能做的事情。需要考虑的关键点是，这些伪造的内容并没有损害他的声誉或贬低他的角色，只是提供了一个窗口，让深度伪造者相信汤姆·克鲁斯会在那种情况下如何行动。

## 欺骗

虽然之前的指南都是关于被替换的人，但这一条实际上是关于观众的。在明显且故意地表明深度伪造的同时创建深度伪造，意味着潜在的危险减少，并有助于保持它们在道德使用的方面。

这并不意味着你的作品不能被不道德地使用。例如，如果它被脱离上下文并在社交媒体上分享，它可能会在没有警告它是深度伪造的情况下广泛传播。为了应对这种情况，关于它是深度伪造的警告可能需要比开头的免责声明或描述更多。试着想想它可能被如何滥用，并以与风险相匹配的方式呈现警告。

如果被滥用的风险很低，那么可能不需要明确的警告，而是简单地允许情况的荒谬性或深度伪造的无害性质消除风险。例如，大量将演员尼古拉斯·凯奇（Nicolas Cage）替换进视频中的情况就是这样。很容易看出凯奇不是原始演员（尤其是当深度伪造将尼古拉斯·凯奇换到《钢铁侠》中的艾米·亚当斯身上时），即使没有，任何真实损害的风险也很低。

另一个明显的例子是，当你的深度伪造被用于特效或视觉特效普遍存在的地方。如果你在电影中引入已故演员，而那里预期会有特效，那么明确标注内容为深度伪造就没有太多必要。仅凭上下文本身就足以清楚地表明，你不能相信你所看到的一切。H.G.威尔斯的广播剧《世界大战》在街头引起恐慌的著名故事，不太可能发生在深度伪造使演员在电影中复活的情况下。

现在我们知道了如何判断深度伪造的道德性，那么我们将其付诸实践如何？

## 将其付诸实践

在本节中，我们将查看几个深度伪造案例，并使用我们上面提出的指标来评估它们。

### 深度汤姆·克鲁斯

**深度汤姆·克鲁斯**是 Metaphysic 公司的一个项目，该公司为视觉效果和电影制作深度伪造。他们制作了几段视频，在各种各样的情境和环境中将汤姆·克鲁斯深度伪造。他们在 TikTok 上发布了这些视频，链接为[`www.tiktok.com/@deeptomcruise`](https://www.tiktok.com/@deeptomcruise)。

+   **同意**: 对于同意，我们查看他们是否得到了相关人员的许可。深度汤姆·克鲁斯没有得到克鲁斯先生的许可。然而，克鲁斯是一位公众人物，因此获得明确的许可可能是不可能的。他们确实得到了模仿者 Miles Fisher 的许可（及参与），他将自己的表演深度伪造到了汤姆·克鲁斯身上。

+   **尊重**: 克鲁斯先生从未被展示出任何不适当的行为，甚至没有表现出与他性格不符的行为。视频尊重了克鲁斯的名誉和个性。然而，他们确实展示了克鲁斯在个人生活中的一些他通常不会分享的事情，比如打高尔夫或吃午餐，但这些都没有任何伤害性。

+   **欺骗**: 深度汤姆·克鲁斯显然不是克鲁斯先生的真正账户。账户本身的名称就表明了这是一段深度伪造。这伴随着采访和新闻报道详细说明了这是一段深度伪造，以及它是如何制作的。

+   **分析**: 虽然他们没有得到克鲁斯先生的明确许可，但他们并没有做任何损害他名誉的事情，并且清楚地说明了这是一段深度伪造的内容。总的来说，这是深度伪造的道德使用，但如果他们在创建项目之前得到克鲁斯的明确许可会更好。假设克鲁斯反对这个项目，他们可能会将其从公共视野中移除并最小化损害，因为如果克鲁斯提出异议而保留它，就会使其变成不道德的使用。

### 达利还活着

**达利永生**是一个艺术项目，展示了在达利博物馆的萨尔瓦多·达利的交互式深度伪造。该项目声明的目标是让游客能够虚拟地“遇见”并直接从达利本人那里了解这位艺术家。您可以在[`thedali.org/exhibit/dali-lives/`](https://thedali.org/exhibit/dali-lives/)查看关于展览的信息：

+   **同意**: 萨尔瓦多·达利已经去世，没有子女或存活下来的直系亲属。在这种情况下，获得同意几乎是不可能的。

+   **尊重**：很难想象比《达利在世》更尊重的用法了。博物馆付出了巨大的努力，创造了一个达利的形象，以便参观博物馆的人可以与之互动并看到达利。博物馆展示了他的许多画作和其他艺术作品，而《达利在世》完美地融入了那个环境。

+   **欺骗**: 博物馆非常明确地指出，“达利活着”是一件艺术品，而非真品。该项目在博物馆的多个位置设立，并配有说明牌，解释所展示的达利并非真实人物，而是一个让人们与达利形象互动的项目。他们还包含一个展示深度伪造过程的“制作过程”视频。

+   **分析**：这无疑是一个非常道德的深度伪造技术的应用。很难想象有比让博物馆的参观者与已经不再活着的历史人物互动更道德的使用方式了。

尽管他们缺乏同意，但可以想象，如果达利有能力的话，他会欣然同意。他热爱荒诞和恐怖。他能与来自另一个世界的客人互动的想法，与他本人的感觉完全相符。

此外，该项目对达利表示了尊重，将他置于一个与他完美融合的环境中——一个拥有他众多项目的博物馆。

最后，没有欺骗。任何访问者都不会相信他们真的在与达利互动，因此这条路径也是清晰的。

虽然有方法可以道德地处理深度伪造，但深度伪造带来了哪些危险？

# 深度伪造的危险

## 声誉

在某些方面，声誉的威胁听起来像是深度伪造可能带来的最微不足道的潜在危险。然而，声誉对于各种事情来说可能极其重要。想象一下，如果有人因为深度伪造侮辱他们的老板而失去工作，或者另一个人因为深度伪造的虚假认罪而被警察逮捕。这些影响可能会累积并严重损害一个人的未来，因为他们对这些行为没有任何控制权。

在互联网时代，广泛损害声誉已经变得极其容易。人们因为真正采取的行动而被“取消”资格，这可能会对一个人的未来造成长期伤害。即使损害只是暂时的或有限的，有未实施的行为导致类似伤害的威胁也是一个令人恐惧的前景。

## 政治

深度伪造在政治领域中的危险与对声誉的危害相似，但因其声誉损害可能带来的公共政策效应而被放大。在许多方面，政治家依赖他们的声誉来获得选举。很少有人愿意选举一个他们认为不诚实或不名誉的人（这并不等同于实际上*就是*不诚实或不名誉）。

如果一个政治团体受到深度伪造诽谤运动的攻击，许多人即使知道这些结果是虚构的，也可能会相信它们。这是人类心理的遗憾之处，我们更倾向于相信那些证实我们已有信念的东西，而不是那些反驳它们的东西。一旦公众在心中对候选人形成了看法，就很难改变这种看法，尤其是在声誉严重受损后。

深度伪造技术不幸地已经被用于政治领域，并造成了不同程度的损害。一些相对无害的用途，例如 Trey Parker 和 Matt Stone 用 Sassy Justice 来讽刺当时的总统唐纳德·特朗普。这类讽刺视频不太可能造成真正的伤害，因为我们的社会已经习惯了用幽默来对付政治家，作为一种批评或娱乐的手段。事实上，许多政治家会积极参与那些讽刺他们的节目。一个例子是，巴拉克·奥巴马在 2015 年白宫记者晚宴上邀请基根·迈克尔·基担任他的“愤怒翻译官”——这个角色起源于喜剧中央的*基与皮尔*节目中的讽刺。

然而，我们已经看到候选人在经过篡改的视频中遭受了重大的损害。2019 年初，在社交网络上传播的一个视频中，南希·佩洛西的视频被慢放，以暗示她喝醉了或作为政治家不合格。在伊拉克，多名女候选人因公开发布的声称是她们自己的色情视频而退出选举，损害了她们的声誉。

## 通过声称操纵来避免后果

虽然很容易看到深度伪造可能造成的损害，但深度伪造也可能在没有深度伪造的情况下制造问题。现在深度伪造和操纵媒体已经进入公众认知，因此，显示不当行为的真实视频可能会被标记为深度伪造并被忽视。

对于一些小错误或不适当的行为，这不太可能构成严重威胁，因为一直以来都有可能削弱或删除显示某人做争议性事情的视频（甚至照片或语音录音）。对于更严重的情况，如犯罪或严重违规的视频，警方或法院不太可能长期被深度伪造的声称所困惑或劝阻。

然而，存在一系列潜在的丑闻，可能没有其他防御方法，除了说服人们视频是伪造的。在这些情况下，涉及的人可能声称视频是操纵，作为对争议的辩护。

虽然了解潜在的危险是好的，但可以说，了解如何保护自己免受这些危险更为重要。

# 防止深度伪造造成的损害

没有一种万无一失的方法可以使自己免受深度伪造或其影响，但你可以采取一些活动和行动来降低风险。在本节中，我们将探讨你可以使用的方法来最大限度地减少可能造成的损害。

## 贫血模型数据

虽然深度伪造可能只需要最少的数据，但结果并不流畅或高质量。这意味着，如果你能简单地阻止深度伪造者获取足够的数据，你就可以阻止深度伪造达到足够的质量以欺骗任何人。

如果你试图保护名人，这种策略要困难得多，因为几乎任何可用的电影、电视剧、访谈甚至照片拍摄都是模型的训练数据来源。事实上，几乎不可避免的是，有足够的数据可以针对任何名人，因为他们的公众性质意味着大量的训练数据将公开可用。

然而，作为一个私人个体，控制你的媒体存在要容易得多。通过避免公开的视频或图像，你可以防止深度伪造者获取足够的内容来创建一个令人信服的结果。为此，你不能允许公开发布的你自己的图像或视频。这在社交媒体上更难，因为社交媒体允许你的朋友给你贴标签，这可能导致深度伪造者找到你无法控制的媒体被发布。

## 验证任何真实的媒体

现在已有服务提供媒体验证。这允许用户嵌入可验证的水印或元数据，从而证明媒体的真实性。不幸的是，大多数网站和服务会移除元数据，并对图像和视频进行重新压缩，导致某些类型的水印被移除。这意味着即使你验证了所有真实媒体，也仍会有几乎完全相同但未嵌入验证的版本。

验证媒体是解决深伪问题的一个有趣方案，但可能不可行：即使每个人都开始支持验证媒体，用户也需要接受培训以验证其真实性，而这只有在所有主要网站都支持媒体验证之后才可能实现。这导致了一个“先有鸡还是先有蛋”的问题，即媒体网站不会在公众要求之前支持媒体验证，而公众只有在所有主要网站支持之前才会意识到这一点。

尽管验证媒体存在缺陷，但提前开始验证自己的媒体可能是个好主意，这样你将来在需要验证媒体时就能做好准备。

## 深伪检测

另一个高度依赖大规模支持解决方案是**深伪检测**。深伪检测背后的理念是，网站将任何托管视频通过算法或流程来识别深伪内容，并将它们标记为虚假或阻止它们出现在网站上。在这种情况下，任何拥有完美深伪检测器和标记政策的网站都将免受深伪造成的损害。

不幸的是，解决方案并不简单。首先，深伪检测需要致力于检测和标记任何深伪内容。公司虽然口头上表示关注检测，但最终，深伪检测目前并未被任何主要服务采用。目前，公司提供全面深伪检测解决方案的经济激励很少，但法律变化或公众对深伪检测的需求可能会改变公司的政策，使他们提供这种检测。

关于检测的免责声明

在撰写本书时，作者们不知道有任何社交媒体或视频内容服务对所有托管视频进行深伪检测；然而，有可能服务正在使用检测来标记作者们不知道的视频。

即使网站开始致力于检测深伪，也不太可能直接阻止它们。深伪有合法用途，网站更可能选择对它们进行标记（无论是公开还是内部）并监控它们，而不是完全阻止这些视频。这将限制任何缓解措施的有效性，只针对最明显的违规行为，允许观看次数较少或不太冒犯的深伪内容继续存在于平台上。

另一个问题在于深度伪造检测的准确性。目前还没有完美的方式来识别和预防深度伪造。已经有许多尝试通过不同的解决方案来识别和标记深度伪造，这些方法从纯粹的技术手段到自动和人工审查的混合。这些方法可以捕捉到一些深度伪造，但不是全部。即使它们捕捉到了所有当前的深度伪造，技术也在不断发展和进步——一些开发者可能会简单地利用深度伪造检测来改进他们的深度伪造，使其再次难以检测。这会导致与恶意软件检测器所经历的同类型猫捉老鼠的游戏。深度伪造制作者可能会找到新的方法来欺骗检测器，即使只是短暂的时间。

最后，即使你有一个完美的深度伪造检测方法，在长期来看这也将是有限的。即使一个网站开始阻止深度伪造，还有很多其他服务可以发布深度伪造。即使每个主要网站完全阻止了深度伪造，也还会有专门用来欺骗人们的网站出现。没有对整个互联网的完全控制，完全阻止网络上的深度伪造是不可能的。

## 公关

如果你有钱并且有需求，总有公司专注于帮助你管理声誉。他们可能非常有效，并且可能能够积极阻止深度伪造最初被发布。

公关公司将与 Facebook 和 YouTube 等主要公司建立联系。他们能够比手动尝试更快地删除不适当或违反规定的图像或视频。他们还将拥有法律部门和工具，可能能够从其他来源删除深度伪造视频。

即使视频无法被删除（或者已经开始传播），公关公司也可以处理视频带来的后果，提前介入，说服新闻机构忽略视频，或者推动关于视频被操纵的故事。

最大的问题是公关公司并不便宜，并且对愿意与之合作的人有所选择。除非你出名或者有非常宝贵的声誉需要维护，否则可能很难或者费用高昂才能让公关公司为你工作。

## 公众意识

另一种防御深度伪造的方法是提高公众对深度伪造的认识。一旦公开，威胁和潜力可能会促使对视频和图像进行额外的审查。这种方法的优势是即使在新技术或技术出现时也能发挥作用，但它依赖于公众的认识和质疑内容的意愿。

# 摘要

深度伪造的伦理和危险可能是最被广泛宣传的方面。然而，这些都是所有深度伪造创作者都应该考虑的问题，因为如果不考虑这些问题，很容易进行不道德的操作。即使不是在创造深度伪造的人也可能需要思考如何防止深度伪造或其他操纵性媒体造成的损害。

作为创作者，你必须考虑你所创造内容的伦理问题。确保你评估诸如同意、个人经历以及深度伪造标签等问题，是清除伦理障碍和制作低风险深度伪造的好方法。

即使是非创作者，人们也应该对深度伪造的威胁保持警惕。这项技术“已经泄露出去”，无法抹去。即使这项技术立即被禁止，国家层面的行为者仍然能够以可能危险的方式使用它，并且可能忽视对其使用的任何法律或限制。从声誉损害到政治操纵，再到那些声称视频是深度伪造以避免后果的人，这些都是我们只能通过批判性思维来减轻的新威胁，而不是通过完全忽视这个问题。

作者注

本书作者也是开源深度伪造软件 Faceswap 的开发者。我们考虑了同样的问题以及公开深度伪造的伦理。我们认为损害已经造成，现在移除对技术的访问并不能阻止未来的滥用。我们相信最好的前进方式是确保公众意识到威胁，以便将批判性思维应用于任何视频，以考虑它们是否被操纵或异常。

深度伪造的危险确实有限，并且有方法可以防御。目前，深度伪造需要大量的数据，那些不生活在公众视野中的人可能能够剥夺深度伪造创作者制作深度伪造所需的内容。对于那些不能完全删除所有内容的人，他们可以倡导深度伪造检测、媒体水印或使用公关公司来帮助避免操纵性媒体造成的损害。

在下一章中，我们将探讨数据的重要性，如何获取足够的数据，以及如何充分利用你已有的数据来制作尽可能高质量的深度伪造。

EBSCOhost - 2023 年 11 月 27 日 6:20 AM 打印。所有使用均受[`www.ebsco.com/terms-of-use`](https://www.ebsco.com/terms-of-use)约束。
