# 前言

由 Google 开发的 TensorFlow 2.x 是一个端到端的开源机器学习平台。它拥有一个全面且灵活的工具、库和社区资源生态系统，允许研究人员推动前沿的机器学习，并使开发人员能够轻松构建和部署机器学习驱动的应用程序。

本书中的独立食谱将教你如何使用 TensorFlow 进行复杂的数据计算，并让你能够深入挖掘数据，从而获得比以往更多的洞察力。在本书的帮助下，你将学习如何使用食谱进行模型训练、模型评估、回归分析、表格数据、图像与文本处理及预测等，除此之外还有更多内容。你将探索 RNN、CNN、GAN 和强化学习，每种方法都使用了 Google 最新的机器学习库 TensorFlow。通过实际案例，你将获得使用 TensorFlow 解决各种数据问题和技术的实践经验。一旦你熟悉并舒适地使用 TensorFlow 生态系统，本书还会展示如何将其应用到生产环境中。

本书结束时，你将熟练掌握使用 TensorFlow 2.x 的机器学习领域知识。你还将对深度学习有深入了解，能够在实际场景中实现机器学习算法。

# 本书适合人群

本书适合数据科学家、机器学习开发人员、深度学习研究人员以及具有基础统计背景的开发人员，他们希望使用神经网络并探索 TensorFlow 的结构及其新功能。为了最大化利用本书，读者需要具备 Python 编程语言的基本知识。

# 本书的内容

*第一章*，*TensorFlow 2.x 入门*，介绍了 TensorFlow 中的主要对象和概念。我们介绍了张量、变量和占位符，还展示了如何在 TensorFlow 中处理矩阵及各种数学运算。在本章的结尾，我们展示了如何访问本书其余部分所使用的数据源。

*第二章*，*TensorFlow 方式*，阐述了如何将 *第一章*，*TensorFlow 入门* 中的所有算法组件以多种方式连接成计算图，从而创建一个简单的分类器。在此过程中，我们涵盖了计算图、损失函数、反向传播和数据训练。

*第三章*，*Keras*，专注于名为 Keras 的高层次 TensorFlow API。在介绍了作为模型构建块的各个层之后，我们将讲解 Sequential、Functional 和 Sub-Classing API 来创建 Keras 模型。

*第四章*，*线性回归*，重点介绍如何使用 TensorFlow 探索各种线性回归技术，如 Lasso 和 Ridge、ElasticNet 和逻辑回归。我们通过扩展线性模型来介绍 Wide & Deep，并展示如何使用估算器实现每个模型。

*第五章*，*提升树*，讨论了 TensorFlow 对提升树的实现——这是最流行的表格数据模型之一。我们通过解决一个预测酒店预订取消的商业问题来演示其功能。

*第六章*，*神经网络*，涵盖了如何在 TensorFlow 中实现神经网络，从操作门和激活函数的概念开始。然后我们展示了一个浅层神经网络，并演示如何构建不同类型的层。最后，通过教 TensorFlow 神经网络玩井字游戏来结束本章。

*第七章*，*使用表格数据进行预测*，本章通过展示如何使用 TensorFlow 处理表格数据，扩展了上一章的内容。我们展示了如何处理缺失值、二进制、名义、顺序和日期特征的数据。我们还介绍了激活函数，如 GELU 和 SELU（特别适合深度架构），以及如何在数据不足时正确使用交叉验证来验证架构和参数。

*第八章*，*卷积神经网络*，通过展示如何使用图像和卷积层（以及其他图像层和功能）来扩展我们对神经网络的理解。我们展示了如何构建一个简化的 CNN 用于 MNIST 数字识别，并将其扩展到 CIFAR-10 任务中的彩色图像。我们还说明了如何将先前训练过的图像识别模型扩展到自定义任务。最后，通过解释和展示 TensorFlow 中的 StyleNet/神经风格和 DeepDream 算法来结束这一章。

*第九章*，*循环神经网络*，介绍了一种强大的架构类型（RNN），该类型在不同模式的序列数据上取得了最先进的成果；介绍的应用包括时间序列预测和文本情感分析。

*第十章*，*变压器*，专门介绍了变压器——一种深度学习模型的新类型，彻底改变了**自然语言处理**（**NLP**）领域。我们展示了如何利用其优势进行生成性和判别性任务。

*第十一章*，*使用 TensorFlow 和 TF-Agents 进行强化学习*，介绍了专门用于强化学习的 TensorFlow 库。这种结构化方法使我们能够处理从简单游戏到电子商务中的内容个性化等各种问题。

*第十二章*，*将 TensorFlow 应用于生产环境*，提供了关于将 TensorFlow 迁移到生产环境的技巧和示例，并展示了如何利用多种处理设备（例如，GPU）以及如何在多台机器上设置 TensorFlow 分布式系统。我们还展示了 TensorBoard 的多种用途，以及如何查看计算图指标和图表。最后，我们通过展示如何在 TensorFlow 中设置 RNN 模型并提供 API 的示例来结束这一章。

# 如何最大化利用本书

您需要对神经网络有一定的基础了解，但这不是强制性的，因为本书会从实践的角度讲解相关主题，并在需要时提供理论信息。

具备基本机器学习算法和技术的工作知识是一个加分项。您需要熟练掌握 Python 3，并且应当已经知道如何使用`pip`安装包，以及如何设置工作环境以便与 TensorFlow 一起使用。

环境设置将在*第一章*中讲解，*《TensorFlow 2.x 入门》*。

## 下载示例代码文件

本书的代码包托管在 GitHub 上：[`github.com/PacktPublishing/Machine-Learning-Using-TensorFlow-Cookbook`](https://github.com/PacktPublishing/Machine-Learning-Using-TensorFlow-Cookbook)。我们还在[`github.com/PacktPublishing/`](https://github.com/PacktPublishing/)上提供了我们丰富书籍和视频目录中的其他代码包。快去看看吧！

## 下载彩色图像

我们还提供了一个 PDF 文件，其中包含本书中使用的截图/图表的彩色图像。您可以在这里下载：[`static.packt-cdn.com/downloads/9781800208865_ColorImages.pdf`](https://static.packt-cdn.com/downloads/9781800208865_ColorImages.pdf)。

## 使用的约定

本书中使用了若干文本约定。

`CodeInText`：表示文本中的代码词汇、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入以及 Twitter 用户名。例如：“`truncated_normal()`函数始终在指定均值的两个标准差范围内选取正态值。”

代码块按如下方式设置：

```py
import TensorFlow as tf
import NumPy as np 
```

任何命令行输入或输出都按如下方式书写：

```py
pip install tensorflow-datasets 
```

**粗体**：表示新术语、重要词汇，或者您在屏幕上看到的单词，例如出现在菜单或对话框中的单词，也会像这样出现在文本中。例如：“TF-Agents 是一个用于**强化学习**（**RL**）的 TensorFlow 库。”

警告或重要说明会像这样显示。

小贴士和技巧会像这样显示。

# 联系我们

我们始终欢迎读者的反馈。

**一般反馈**：请通过电子邮件`feedback@packtpub.com`联系我们，并在邮件主题中提及书名。如果您有任何关于本书的疑问，请通过`questions@packtpub.com`发送邮件与我们联系。

**勘误表**：尽管我们已尽力确保内容的准确性，但错误是难以避免的。如果您在本书中发现错误，我们将不胜感激，您能向我们报告。请访问[`www.packtpub.com/submit-errata`](http://www.packtpub.com/submit-errata)，选择您的书籍，点击“勘误提交表单”链接，并填写相关详情。

**盗版**：如果您在互联网上发现我们作品的任何非法复制品，我们将感激您提供其位置地址或网站名称。请通过`copyright@packtpub.com`与我们联系，并附上该材料的链接。

**如果你有兴趣成为作者**：如果你在某个领域拥有专业知识，并且有兴趣写书或为书籍做贡献，请访问 [`authors.packtpub.com`](http://authors.packtpub.com)。

## 评价

请留下评价。阅读并使用本书后，为什么不在你购买书籍的站点上留下评价呢？潜在读者可以查看并参考你的公正意见来做出购买决定，我们 Packt 团队也能了解你对我们产品的看法，而我们的作者也能看到你对他们书籍的反馈。谢谢！

想了解更多关于 Packt 的信息，请访问 [packtpub.com](http://packtpub.com)。
