

# 第十三章：将产品演变为 AI 产品

本章将探讨现有产品中有益和有害于 AI 采纳的领域。每个产品都是不同的，每个产品经理也会得出自己关于产品应采纳何种程度 AI 的结论。对于某些产品，增加一个简单的 AI 功能就足够了。而对于其他产品，可能需要对支撑产品的基础逻辑进行根本性的改变。如何转变产品的决策，首先应由你的产品战略决定，并服务于公司整体愿景。这些决策应是协作性的，并应获得高层管理的支持。

随着章节的展开，我们将探讨 AI 转型的不同领域，它们将为你提供一步步的指导，帮助你建立一个支持产品演变的产品战略。我们将讨论如何思考你的 AI 选项，哪些考虑因素在头脑风暴时最为重要，如何评估产品在竞争格局中的表现，如何构建一个为成功奠定基础的产品战略，最终哪些指示标志和里程碑将帮助你建立信心，哪些又表明你需要重新开始。

无论是增加 AI 功能，还是升级现有产品逻辑，制定支持你产品战略的既定计划，都是成功更新产品以实现商业成功的最佳方式，确保 AI 的使用具有可持续性。一旦你成功地将产品转型为 AI 产品，欢迎参考本书的*第二部分*，我们将在其中讨论构建和维护 AI 原生产品的各个方面。

本章将涵盖以下主题：

+   交集图——可能性与现实性

+   数据为王——公司的命脉

+   竞争——爱你的敌人

+   产品战略——构建一个人人适用的蓝图

+   红旗与绿旗——需要注意和警惕的事项

# 交集图——可能性与现实性

有多种方式可以使产品从 AI 采纳中受益，理解可能性与现实性的交集图是你 AI 产品战略旅程中的重要部分。在继续这个过程时，你将经历一个光谱。你将从一个非常开放的、右脑驱动的头脑风暴环节开始，讨论价值的抽象概念以及你的产品如何将其传递给客户，然后通过左脑分析，细化这一头脑风暴环节的成果。这两者都是产品管理创意过程中的重要组成部分。

无论您是从客户面临的主要问题、*待完成的工作*，还是功能平价的角度来审视您的产品，您都需要了解哪些 AI 增强功能对您的产品最具价值，哪些成本最低，哪些数据准备或可用性最好，哪些拥有最高的高层或市场支持。由于本节内容是关于如何将现有产品演化为 AI 产品的，请在这一步骤上花些时间。

请随时参考本章末尾的*附加资源*部分，以获取帮助您和您的组织了解更多关于人工智能（AI）和**机器学习**（**ML**）的资源，为这样一个重大步骤做好准备。在这段旅程的开始，教育自己，阅读关于人工智能如何增强您的产品的书籍和文章，保持学生心态，将是您能做的最有帮助的事情——而且这真的是一段旅程！在此过程中，细心地花时间真正熟悉模型、好处和您面前的选择将非常重要。

在我们深入探讨之前，关于采用 AI 这一术语，有一点需要谨慎。我们已经讨论了在面对 AI 时从*为什么*开始的重要性。我们也讨论了 AI 带来的市场营销热潮，以及它对投资者和客户的吸引力。在当前的 AI 环境中，当 AI 和机器学习进入您的产品传播的词汇时，会产生很多噪音。您不希望只因吸引了大量关注，却没有实质内容来支持这种关注，而成为受害者。

我们最不希望看到的情况是，产品经理和技术人员投入人工智能的努力，却推出一些虚荣功能，这些功能并没有实际改善他们的产品，仅仅是因为他们想借助 AI 带来的关注来获利。因此，我们建议抓住人工智能和机器学习将为您的产品带来的真正机会，并创建一系列列表，根据三个关键类别（价值、范围和影响力）对这些潜在机会进行排名。

头脑风暴和创建这些列表的最终目标是为您的产品定义一个潜在的 AI 成熟路径。理解您希望从哪些领域开始，哪些领域希望转型，作为整体产品战略和路线图的一部分，这将是过程中的一个重要环节。AI 转型不会一蹴而就。您必须从某个地方开始，考虑到投资 AI 的成本，战略性地、有意图地选择一个起点，在长期内将产生巨大的差异。

在接下来的章节中，我们将通过不同的视角来探讨 AI 采用的构思。这些视角将涉及 AI 采用如何基于客户的感知价值影响你的产品，AI 采用如何影响你产品的范围，以及最终，AI 采用如何传播到你的终端用户。

## 列表 1 – 价值

产品管理的工作通常需要高水平的权衡。你总是在评估将某个功能推出所需的努力和技能，并将其与实现该投资带来的预期收益进行比较。然而，如果你从最高价值的 AI 增强功能开始，你将站在直觉驱动、以客户为中心的角度。首先理解是什么使你的产品对客户和市场有价值，然后找到 AI 的使用案例来扩展这种价值，这应该是首要任务。

当决策变得更加困难时，你将需要像这样的“真理源列表”——如果不可避免地发生，你需要在公司领导层和其他关键利益相关者之间巧妙地处理政治讨论。你的价值列表应该成为你的主要真理源，因为每个产品从根本上需要一个价值主张：关于为什么你的产品能为客户和用户带来价值的声明。世界上已经有足够的虚假广告、过度承诺和夸大其词，尤其是在科技领域。根据 2019 年关于声称拥有尖端 AI 产品的欧洲公司研究，多达 40% 的公司并未实际使用 AI。构建一份能为客户带来真实价值的 AI 增强功能列表，打造一个你可以自豪的 AI 产品。从真正重要的事情开始。

把这当作一个*发散性思维*的练习。本书的大部分内容都在讨论机器学习和深度学习中可以应用的各种使用案例和模型。我们还分析了多个行业、领域和高层次的采用趋势。当你在思考价值以及如何在你的产品中增长价值时，将这个列表练习作为一种方式，把所有潜在的想法都提出来，无论它们多么荒诞或不切实际。记住 AI 的各种优势：堆叠、排序、优化、预测、分组、比较、自动化、标准化，以及从持续的趋势和分析中学习。

如何将这些优势应用到你自己的产品中？发挥创意，尽量不要让后勤考虑阻碍你产生想法。任何看起来对即使是你的小部分客户有潜在价值的想法，都可以并且应该列入这个清单。如果有帮助，可以考虑我们在前几章中讨论的各种模型类型，它们对你当前的产品能带来什么价值。盘点各种机器学习（ML）类型可能带来的好处，并思考它们是否能够改进现有的、与你的产品和客户相关的使用案例。

通过尽职调查，你应该从这个练习中获得启发，思考基于当前价值主张，产品可能发展的潜在方向。如果再加上一些运气，你还应该能体验到 AI 所能带来的新益处。以后将有许多机会进一步缩小这个清单，并在实际操作中加以完善。

现在，让创意自由流淌，思考如何在你产品目前为客户和用户提供的价值基础上进行扩展。在这个步骤中，越不拘一格越有可能获得回报，因为你永远不知道哪些边缘想法会成为未来功能的宝贵种子。头脑风暴潜在功能和使用案例也是产品经理最有乐趣的工作之一——找个方法让这个环节成为你产品战略的一部分，并每季度或每半年回顾一次。

## 清单 2 – 范围

一旦你从上一节中列出了最高价值的 AI 增强功能，你就可以开始按照工作量从最多到最少的顺序进行优先级排序。工作量不仅包括完成一项工作的时间和精力，还包括所需的成本和技能水平。鉴于我们讨论的是 AI 产品，理解哪些功能需要最多的努力、时间、成本和技能可能并不那么直接。通常，直到我们开始构建这些功能时才会知道这一点，但还是尽量从最耗费精力到最少精力的顺序为这个清单进行排序。

这个清单不会是绝对的真理源，也不必如此。它也不意味着涉及最少努力的条目会首先被构建，但确立哪些增强功能将需要更多的公司投入是很重要的。从规划和资源管理的角度来看，了解工作量的差异最为关键。如果某些功能需要构建，而它们确实需要大量的精力、时间或技能，而你可能并不方便拥有这些资源，提前了解这些情况将有助于做出预测，并为未来获取这些资源做好必要的规划。

这也将为你的领导团队提供时间和精力，真正让他们内部化这项 AI 投资究竟需要他们做什么，以及你们是否具备足够的技能和能力来迈出这一步。花时间讨论范围并澄清组织当前的能力水平是这一步的关键部分。获取正确的技术资源，将最宏大的 AI 梦想变为现实，本身可能就是一段艰难的旅程。你的领导团队需要对此做好准备。

这不仅仅是获取人才的问题——同样适用于理解需要改变的内部流程。通常，涉及到 AI 时，管理期望值可能是使 AI 转型成功的最困难部分，因此，你能在早期为你的领导团队打好预期基础，帮助他们为可能在 AI 实施过程中遇到的挑战做好准备，将在困难不可避免地出现时大有帮助。

正如任何产品经理所知，范围是决定构建什么、何时构建的重要因素，你将希望确保自己在涉及 AI 功能时能够稳固地作为领导层中的权威。即使你身边有一支成熟的数据科学家和机器学习工程师团队，他们值得信赖，拥有丰富的经验和 AI 智慧，作为产品经理，你仍然拥有产品的所有权，并且要对与你产品相关的最终策略负责。保持对产品的 AI 关键考虑和影响产品的重大决策的高度监督和掌控非常重要，因为你是这艘船的船长。恭喜你！这是一个天赋也是一种负担。

如果你无法为与你的产品相关的决策辩护，那你就不是权威，这只会引起混乱，并在未来削弱你的领导力。记住，你的技术团队在这里是支持产品的，提供真诚的建议，并根据组织的战略层面决定的功能提供最佳的范围估计。他们在这里是为了根据你和领导层及利益相关者团队的协作，去构建和实施你做出的决策。清晰地定义所有权，并利用你的技术团队尽其所能准确反映范围，这就是这一练习的核心。

## 列表 3 – 触及范围

到目前为止，你已经通过两种视角来审视你提出的产品 AI 增强功能——终极价值视角和范围视角：努力、时间、技能水平和成本。正如你可能注意到的，随着我们第二个列表的提出，我们正从发散性思维转向更具分析性、收敛性的限制条件。在第三个列表中，你通过考虑现有客户的影响范围——或你能触及的客户群——再加上一层条件。

要能够创建这个列表，你需要对现有产品有足够的了解，甚至要了解每一个功能的细节。了解你的客户群体如何使用你的产品，以及哪些功能对他们的使用体验最有帮助，是非常必要的。如果你不了解客户如何使用你的产品，就无法准确预测你原始列表中的这些拟议价值项的覆盖范围。如果你没有了解客户使用产品的方式，你也无法向领导团队阐明为什么某些 AI 增强功能对客户有价值。

这似乎是一个非常显而易见的陈述，但你可能会惊讶于有多少产品经理其实对他们的客户如何使用自己的产品知之甚少。产品经理可能会陷入将团队变成一个“功能农场”的陷阱，很多人没有停下来确保产品的建设是整体的、可持续的，而与客户和用户保持密切联系是成为一名合格产品经理的重要部分。如果你没有使用产品分析工具，或者没有定期通过直接访谈或应用内/平台内调查与客户沟通，那么你就真的不了解客户如何体验你的产品。

如果你对客户如何使用你的产品以及他们最看重哪些功能没有清晰的理解，那么你就是在黑暗中构建。如果你已经走到这一步，才意识到你其实并没有这些信息，那么你需要开始做功课，从头开始创建这个列表。这又回到了我们在第一份列表中列出的原始价值项。如果你发现自己处于这种情况，也没有关系。保留原始列表，了解你的客户以及他们最喜爱的产品特点，然后重新开始这个过程。这就是产品管理的美妙之处，你总是可以获得更多的信息！随着你不断构建产品并吸引更多客户，总会有更深层次的真相等待你去发掘。永远不要气馁。如果有未解答的问题，那只是一个学习的机会。

现在我们已经根据价值、范围和覆盖度确定了潜在的 AI 采纳优先级列表，我们可以继续考虑将传统软件产品转变为 AI 产品的下一个重要问题：数据准备。确保我们的数据以易于处理的格式呈现，以支持新的 AI 能力，将是产品经理们在向 AI 领域过渡时的下一个重点。

# 数据为王——公司的命脉

在产品经理开始进行必要的工作，构建和开发产品，准备测试并发布给客户之前，他们需要明确他们如何定位产品的战略。这正是我们在前一节中看到的维恩图练习背后的思维过程。现在我们已经讨论了产品经理如何处理潜在的人工智能功能增强的问题，我们可以再为这个清单增加一层审视。这一额外层次的重点是数据，而数据将为这些清单中的每一项提供动力。一旦产品经理开始了解他们可以利用现有的数据源做什么，以及他们需要哪些数据源才能使清单上的项目成为现实，我们就接近真正拥有一个计划了。

在以下小节中，我们将讨论数据准备的关键领域。准备并研究您现有的数据，评估数据质量，使用数据来基准化当前和未来产品的采纳情况，与数据团队合作，最终通过数据定义成功，这些都是确保在人工智能的数据准备和可用性方面涵盖所有要点所必需的步骤。

## 准备和研究

在数据源及其为我们提供的洞察进行深入研究方面进行尽职调查，是我们需要完成的工作之一，以确保我们真正准备好做出人工智能集成的决策。您的数据准备和可用性还会对新兴人工智能产品的高层领导支持和市场支持产生巨大影响。您也许会发现，在完成这些步骤后，意识到您的数据并未为产品的演进做好准备。到达这一点可能是推出人工智能 2.0 版本产品的一个中间步骤。确保有流入的数据流来支持您希望上线的功能，是准备工作完成与否的最终衡量标准。

此时，您还没有制定关于如何推出新创的人工智能产品的产品战略。我们仍处于早期阶段，因此我们希望数据发现的这一阶段在头脑风暴练习之后进行。这样做的原因是，您可以开始思考如何最好地收集、清理和组织数据，以满足您的人工智能项目在基础阶段的要求，这个阶段是在构建产品战略之前的第一步。这是决定产品核心功能和受众，或产品人工智能功能的关键部分。评估您当前拥有的数据能力以及为达到产品目标需要走多远，是每个在将现有产品扩展为人工智能产品时都必须面对的步骤。

通过这个过程，头脑风暴如何让你的产品最好地利用 AI，最终是构建未来使用案例的一个练习。当然，你的客户已经了解并熟悉了目前的产品形式，已经有一些既定的使用案例，但这些使用案例很可能会随着 AI 的发展而演变。了解目前使你的产品能够运作的数据管道是什么，以及这些数据管道需要如何变化和成熟以支持你新的 ML 管道，是 AI 转型过程中的一个关键部分。你不能避免这一步，因为如果你推迟这一步，只是让问题以后出现，你将不会走得太远，因为你从模型中得到的只是废话。

## 优质的合作伙伴关系

这已经成为一个陈词滥调，但在 AI、数据科学和 ML 圈子里，古老的口号是 *垃圾进，垃圾出*。这是 AI 的 *先验* 真理。如果你没有充分准备和清理你的数据，你的模型就无法为你提供所需的洞察力和价值。如果你发现自己处于这种情况并忽视 AI/ML 团队的建议，你将不得不为一个你的领导团队会认为是浪费时间和金钱的内部 AI 项目辩护。而且它确实会浪费时间和金钱！

与其将你的数据管道策略视为你产品的必要输入，在 AI 产品生命周期中，你会把它看作是与模型和开发人员共同创造你的 AI 产品的合作伙伴。这听起来可能有点戏剧化，但你的数据管道将占据你 AI/ML 项目的一大部分。而且你需要将其视为一个程序。协调和调度你的数据源及其数据质量将是你在 AI 成功的关键一部分。要认识到，采纳 AI 将会为你的组织带来范式的转变，如果过去你能够通过不兼容的数据孤岛，充满重复数据和污染数据源来应付过去的工作，那在采纳 AI 后，将不再适用。

组织在面对数据质量时最大的阻力来自内部：即内部对保持现有流程的抵抗。什么都不做是最容易的。大多数人的自然本能是保持现状。即使你的组织非常热衷于完善数据实践，并且你在各主要利益相关方团队中都有倡导者，这仍然不足够。你需要宣传转变思维方式的重要性，尤其是关于数据质量的转变，以及实现这一目标所需的成本和时间。承诺改善数据质量很容易，但要在团队的行为中实际看到这一点，才是真正的挑战。

预计会有内部的抵触情绪，并尽力沟通空洞承诺的风险。记住，当你改变工作流程、流程和已经存在一段时间的产品部门习惯时，整个团队都习惯于以某种方式做事。做出这些改变将是一个集体努力。这不仅仅是因为领导层说了，产品就会进化。这是一个产品进化过程，需要所有接触你现有产品的员工的合作。也要花时间管理自己的期望。有时候你可能会感到沮丧，也有可能会有几周没有看到变化，甚至回到过去的坏习惯。这是一个过程，完全内化需要时间。

## 基准测试

数据已经是公司血液的源泉，赋能于从内部决策到产品性能的各个方面。你的客户和产品数据将帮助你理解哪些部分的产品已经具有价值，并帮助你推断哪些拟议的功能对客户的影响最大。你的历史内部数据将帮助你了解哪些功能在产品中通常需要最长时间才能显现，从而预测未来的工作范围。

你的产品分析将帮助你了解哪些 UI/UX 和设计变更可能产生最大影响。你的培训和性能数据将帮助你了解哪些机器学习模型最适合你的客户。你的运营数据将帮助你了解哪些部署最成功以及成功的原因。数据帮助你管理发布计划和产品路线图。数据帮助你扩展产品。

使用数据建立现有基准将是围绕你的 AI 采纳计划构建叙事的重要步骤。这是因为，在未来的季度和几年里，你希望能够展示 AI 如何帮助推动一些最具吸引力的使用案例在内部和外部取得进展。如果你从一开始就没有建立一个基准，之后你将无法知道自己取得了多大进展。

作为一名产品经理，当你展示你的产品通过 AI 达成的里程碑时，你需要从强势的立场来表达。业务将会进化，指标会有所变化，但在你踏上 AI 采纳之路之前，最大限度地利用你已经拥有的数据，这样当时机来临时，你可以真正反思自己的进展。

## 数据团队

你在这个步骤上花费的时间将由你和你的领导团队决定。你可能希望聘请数据战略顾问，或者与技术相关方进行深入讨论，以真正理解如何最好地组织数据管道，以便最有效地支持 AI 的采用。你甚至可能希望组建一个专门的跨职能数据团队，负责监督你的数据。拥有专门的人来处理各种数据孤岛的集中工作细节，并决定将数据集中处理后如何发送到开发中的模型，最终到生产环境中，将是解决数据中不可避免出现的不一致性的一种很好的方式。

把这当作对你研发和产品设计阶段的投资，并给予它应得的时间，因为它是你 AI 基础设施的一个基础部分。你如何存储数据、数据的调用频率、训练模型的频率、以及你如何规划发布日程以支持这个新的 AI 基础设施，都会是讨论的一部分。在这个阶段，这只是一个讨论。尚未做出决策，但你会希望尽早开始讨论，因为当你准备好开始考虑模型、训练和测试时，你会希望能够拥有干净、丰富的数据来供模型使用。

理解你的数据、探索数据、实验数据、处理数据、为特征开发（针对 ML 模型）做好准备、在建模中使用数据、评估这些模型的性能，最终部署数据，这些都将是定期讨论的话题。因此，在做出关于如何利用 AI 的实际决策之前，尽早开始数据战略的讨论是一个战略性的举措。这也让技术人员比他们预期的更早地参与到这个话题中，因为采用 AI 是一项高度技术化的投资，这些技术声音应当尽早介入。

正如我们在前面的章节中看到的，特征工程是使你选择在产品中使用的模型成功的关键部分。这进一步加强了这样的观点：你需要确保你的技术团队参与关于收集哪些数据、最终用于训练模型的重要决策。

## 定义成功

你还将使用内部数据来设置指标，这一点我们在本书的*第二部分*中已经讨论过，目的是定义你的产品成功的标准。定义成功将是一个合作的过程，产品经理需要将公司内所有关键利益相关者聚集起来，确保大家在成功的定义上达成一致。如果产品向 AI 发展的过程没有涵盖市场推广、销售、营销、战略、工程和领导团队的声音，那么它将缺乏必要的支持，无法真正有效地运行，也无法在公司内部和外部获得资金和推广。

也许最重要的是，没有足够的支持，你的产品成功将无法与公司层面的最重要业务目标紧密相连。与这些团队建立正确的数据流利度，并使用数据来支持你对产品发展方向的看法是不可妥协的。要对自己、对组织、对数据技术人才保持耐心。数据是关键。它是推动我们讨论的整个事业的动力源泉。不要屈服于急于推进的压力。虽然总是有商业上的紧迫性要求尽快上市，但产品经理和领导者总是需要反对这种“快速开始，边做边改”的本能，但不要急于推进这个过程。

现在我们已经讨论了在你的产品中构思潜在 AI 采用领域的内部流程，以及确保数据准备好以采用 AI 的各个阶段，我们可以继续讨论你的外部环境。你的竞争对手将为你提供一个 AI 采用的可能性图景，帮助你了解你的产品可能呈现出的 AI 采用形态。我们不建议你模仿竞争对手的 AI 策略，而是建议将竞争对手的 AI 采用情况作为你权衡选择时的输入。

# 竞争——爱你的敌人

使用你已经拥有的数据会让你走得很远，但始终需要从外部世界补充反馈循环。了解你的竞争对手将有助于你制定战略。它会为你提供一些同行的例子，这些同行已经迈出了你想要迈出的步伐。你从竞争对手那里看到的一些例子会成为灵感的来源，而另一些例子则帮助你避免某些错误。在研究你的竞争对手，特别是那些已经接受 AI 的竞争对手时，做足尽职调查，将对你选择构建的内容产生一定影响，并且应该成为影响我们之前制定的列表的因素之一。

有人会反驳这一观点，认为你应该基于自己对市场和客户问题的理解来构建产品。虽然专注于你想要解决的问题而不受竞争格局的影响是出于好意，但这一观念是有很大缺陷的。

我们并不生活在真空中。产品是与同行群体中的其他产品进行比较的，在许多情况下，一个产品定义了另一个产品。无论你是面向消费者还是其他企业，你的产品都会与类似的产品进行比较。意识到你的竞争对手并不意味着你必须照搬他们的做法，但它确实提供了一个宝贵且现实的视角。忽视竞争对手对你产品的影响就像忽视重力的作用。不管你是否意识到，它都会对你产生影响。

另一个值得提到的重要点是要认识到，你的竞争对手的很大一部分实际上包括你自己产品的过去版本。你在与自己过去的做法竞争，你在与你产品的过去版本竞争。对这些过去版本进行批判性思考，特别是那些没有利用 AI 的版本，将是你设计过程中的重要部分。思考它们的局限性、机会、优势和挑战，并考虑这些旧版本为你的客户带来的价值。你如何能在构建的新版本中，利用这些机会、局限性和挑战？把旧版或当前版本的产品视为对你当前产品的威胁。

当你考虑到你的竞争环境时，你可能会想直接进入功能层面，并与主要竞争对手做一个对比矩阵。这通常是一个值得进行的练习，特别是对你的销售、营销和后期的用户参与团队来说，但在这个阶段，这样做还为时过早。试着从我们最初讨论的原始价值清单的角度分析竞争对手。这个价值清单不应该只是你想要添加到产品中的功能列表，它应该是你产品为用户和客户提供的价值类型的总结。功能是描述性的、事实性的，而价值则与价值密切相关。

如果你对理解两者之间的区别感到困惑，可以从功能本身开始，然后看看是否能进一步深入每个功能，写下为什么这个功能对你的客户有实际意义。如果你能做到这一点，那么在评估与你的产品竞争的产品时，你也能做这项练习。试着感知一下你的竞争环境中的产品是否为你的市场提供了同等水平的价值。另一种看待价值的方式，特别是针对那些已经推出自己 AI 功能或升级的竞争对手，是理解这些决策如何可能影响市场中的价值认知。

了解竞争对手是一个极好的方法，不仅可以帮助你了解自己产品可能发展的方向，还能让你对你所处行业的未来发展方向有所洞察。理解你所处的竞争格局以及它如何变化，会对你发掘自己行业中的趋势产生重大影响，并帮助你决定是否要积极参与这些趋势或成为这些趋势的变革推动者。进入市场本身就是一个独立的专业领域，作为产品经理，你在这方面的角色相当重要。你越了解你所服务的市场及其在人工智能驱动下的演变，你在如何在自己产品中利用人工智能时就越能占据有利位置。

到目前为止，我们已经对人工智能可以在现有产品中采纳的潜在领域进行了头脑风暴，掌握了数据的准备情况，并评估了在竞争环境中人工智能采纳的情况。这些都是在为产品战略制定做准备时需要考虑的宝贵信息，现在你的产品已经准备好进行人工智能的变革。在接下来的部分中，我们将讨论如何构建与我们所做的所有创意相一致的新产品战略。

# 产品战略 – 打造适用于所有人的蓝图

到目前为止，我们已经进行了潜在创意的头脑风暴。我们对数据进行了盘点，并结合了来自竞争对手和更广泛市场的见解，终于能够开始设计产品战略，打造反映我们产品下一个重大时代的战略。从传统软件产品到人工智能产品的转变绝非易事，这应该被视为产品的全面革新，因为我们在构建、构建什么以及如何存储、收集和使用数据的方式都将发生重大变化。

构建产品战略将直接影响你的产品路线图，这将帮助你识别哪些部分的产品需要优先转型，以实现产品的人工智能转型和商业成功。然而，在制定符合产品新价值体系的产品战略和创建反映该战略的产品路线图之间有很大区别。路线图是即将来临的一年内，主要里程碑和功能的建议时间表。路线图不应在产品战略得到关键利益相关者的认可之前就制定。路线图是从战略中派生的，而不是相反。

我们不是盲目构建可以做的东西，然后期待最好结果。我们通过集体知识和智慧来达成共识，决定构建什么，并探讨如何利用人工智能功能最佳地进入市场。在接下来的子章节中，我们将介绍产品战略过程，并提出一份如何为所有主要利益相关者开发可行的产品战略的建议清单。

在接下来的部分中，我们将讨论如何最好地执行支持 AI 功能和能力增长的产品路线图。这不一定是一个操作指南，因为你采取的顺序和贡献将取决于你的具体产品。相反，这可以被视为一个检查清单，以确保你朝着正确的方向前进：

+   知识收集

+   与公司愿景一致的产品愿景

+   制定产品目标

+   所有关键利益相关者一致同意的产品路线图 V1

## 产品策略

**产品管理**首先是一项创造性的工作，最困难的部分是知道从哪里开始。从一个已经存在的产品开始的美妙之处在于你有一个起点。一旦你能够开始执行本章已经讨论过的一些列表和练习，你就可以开始制定你的产品策略。这将作为一个高层次计划，说明你的产品将如何随着时间推移而建立，并且融入表达产品的多个方面：营销、分销渠道以及如何向客户传达。无论你的产品是否是 AI 产品，你在内部制定产品策略时都不应该忽视那些将使用你的产品的人的声音。

### 知识收集

拥有来自客户和潜在客户的反馈目录是确保你与最终从你的产品中获得价值的客户和用户保持反馈循环的一个很好的方法。希望在你的公司已经有这样的文化。让人震惊的是，公司在确保定期反馈方面可以有多么不守纪律，无论是通过一对一的产品访谈还是捕捉你的客户情感的应用内调查。为你的产品和市场策划哪种方法最好，并定期向你的潜在客户和现有客户获取反馈。

到这一点，你已经有了一个坚实的基础可以建立。你已经有了你的列表结果，你对数据需求有了很好的感觉，你有了你的竞争分析见解，以及你通过各种会议和头脑风暴收集到的一些关键利益相关者的顶级建议。你能够组织所有这些，并且对如何最好地利用 AI 来推动你的产品到下一个水平有一些想法。从这些中缺失的一个关键部分是你的客户反馈。调和所有这些将是把所有这些碎片放在一张草稿纸上的行为，这将允许你深入了解构建产品战略的核心是什么：决定你的组织希望通过你的产品实现什么，并创建一个与你的整体公司愿景一致的产品战略。

### 确定愿景和目标

我们不会详细探讨公司使命声明或愿景的具体内容，但可以说的是，必定会有一个。如果它不存在，这是一个很好的时机来制定一个简单的声明，概括你的组织为什么存在。它想要实现什么目标，愿景是什么？从这一点开始，你的产品愿景就应该与组织的更高层次目标对齐，这些目标是为其所服务的市场设定的。在你的产品愿景中，你只是简单地阐述你如何看待你的产品服务于目标市场。你的客户和市场面临的需求和问题是什么？你的产品又是如何满足这些需求的？在考虑人工智能如何塑造这一愿景之前，尽量先理清这一点。然后，花点时间思考引入人工智能后，会有哪些变化。如果可以的话，尽量把这一点简化成一句话——如果必须，可以有两句话。

收集反馈和制定产品愿景是协作性的工作，并非仅由产品经理完成。相反，产品经理的职责是将合适的声音汇集在一起，确保利益相关者团队达成共识。你应该是组织这些决策会议的人，确保每次会议结束时，大家都能达成一个每个人都能接受的结果。在我们之前讨论过的产品战略会议中，你将定期与利益相关者会面，且会有许多机会重新评估这个愿景的演变。

接下来，你需要为产品设定目标——没有设定高层次的目标，你就无法制定真正的战略。这些目标将是一个关键的思考任务，源于你的产品愿景，尤其是现在这个愿景包含了人工智能的采用，无论它以何种形式适应你的产品。

你真正希望通过产品实现什么目标？

是否有某些主要的里程碑或基准是你希望通过人工智能达成的？

目标的存在是为了帮助你衡量和准备那些你希望通过产品实现的重要目标，针对你的客户、用户、市场、开发者以及你组织中的其他员工。可以将这些视为你产品的战略 OKR。

如果不从最重要的地方入手，设立这些大方向的目标，构建产品愿景和目标，你将会陷入琐碎的细节中，无法进行战略性构建。你可能会无意识地追逐各种机会，这可能会让你忍不住去跟随竞争对手的做法或客户的要求。鉴于向人工智能转型的重要性，在这里花时间从一个强有力的立场开始。如果你在确定愿景和设定产品目标时，发现自己过度权衡来自竞争分析、客户或内部团队的反馈，务必批判性地思考，这是否真的是合适的做法。

也可以让这个过程更具协作性，记录下所有利益相关者想到的目标，以便你们一起进行优先排序。同样，你可以随时重新审视这些目标并进一步审查，但尽量看看你们能一起提出什么，完善这个列表，并尽量保持三到四个更高层次的产品目标，这样你就可以开始有信心地接近你的产品路线图了。所有这些目标都会通过拆分成更小的部分展现出来，这些部分可能需要几周、几个月，甚至几年才能完全实现。没关系。你的产品目标不应是能够在几天或几周内实现的目标。它们应该足够包容和战略性，能够持久存在，因为它们是用来指导你的整体产品路线图，并确保每个人都在为统一的目标努力。

产品路线图

最终，我们已经完成了产品路线图的制定。这是实现我们产品战略的最后一步，也是最详细的一部分，因为它旨在捕捉所有战略目标设定和愿景演练中产生的举措。这就是构建和交付产品的魔力所在。将模糊的战略目标转化为可触及的现实，路线图就是我们应用那些尚未处理的条件、限制和依赖的地方。路线图会发生变化，它们并不是水晶球，不会让你的命运变得不可协商。它们旨在作为产品团队战略指令的指南。它们是你产品愿景和目标的鸟瞰图和日历视图的翻译。

几乎你组织中的每个人都会看到你的产品路线图，它将作为所有团队在自己的目标和规划会议中对齐使用的蓝图。这也是沟通所有战略会议结果的一种方式。它还旨在作为各种项目、举措和实施问题的护栏。

如果出现截止日期、问题或瓶颈，正如它们必然会出现的那样，你的内部团队会有一个内在的真实来源来指导他们知道自己有多少回旋余地，同时它还为他们提供了一个框架，帮助他们判断何时需要升级问题，因为路线图以月和季度为标记。对于 AI 产品来说，这一点尤其重要，因为在构建过程中，你将开始看到某些实验或项目比预期花费的时间更长。你定期的产品战略会议将确保能够吸收任何对截止日期或范围的重大变更的冲击。

制定产品路线图还将确保你的产品设计、开发、用户体验（UX）、成功、营销和销售团队的努力与战略目标对齐。你在路线图中列出的每个主要计划都会有相关的文档，通常以用户故事（user stories）或产品需求文档（product requirement docs）的形式呈现，所有重要的计划都会有一定的接受标准。这使得你的路线图不仅仅是一个你计划在某个日期之前交付的功能集合，它是你预期从开发工作中得到的成果的体现。多个功能可能会服务于这些成果。

当你开始建立待办事项列表（epics）和任务（tasks）时，你会将它们与产品目标和计划中的主题进行对齐，随着这些任务进一步分组到迭代（sprints）和版本发布（releases）中。产品团队和 AI 产品经理将负责产品路线图的创建和维护，并会不断将路线图中的各个元素细化成具有接受标准（acceptance criteria）的单独任务。随着推进，主题将逐渐显现出来。路线图将反映出那些最具吸引力的计划和成果，不论是因为它们对客户产生了最大影响，还是因为它们为业务带来了最大的投资回报（ROI）。

制定路线图时需要记住的最后一点是，作为一名 AI 产品经理，你需要拿出一个足够成熟的产品路线图，并开始将该路线图推广给更大的组织。到目前为止，这一切都是一个协作的过程，但如果你的协作者群体太广泛，工作进展会受限。建立一个具有足够代表性的利益相关者团队（stakeholder team），涵盖领导层、开发、产品和市场团队本身就是一项战略性任务。这个团队将帮助你走到这一步。现在你已经走到了这一步，你需要向整个组织传播这个路线图并获得反馈，因为每个人都会将它作为指南。这为你提供了另一层审视，并允许更多的声音提出可能在核心利益相关者团队中未曾想到的关注点。

现在你已经有了一个让你自豪的产品战略和路线图（是的，这就是最终目标），我们有个好消息告诉你：它永远不会完成！这只是当前情况的第一次迭代。这里的目标不是完成任何事情，而是达成共识，确定起点。随着时间的推移，你的战略和路线图都会不断演变，你将定期回顾它们。如果你所在的组织相对较新，我们建议你将这个过程设为每两周一次；如果你所在的组织更成熟，事务进展较慢，可以每月或每季度进行一次。确保你规划路线图时，至少考虑到两个季度，以便你能更好地规划资源和时间。

作为 AI 产品经理，你将是这次会议的负责人，确保你的核心利益相关者小组定期参与这一战略会议将是你的责任。保持沟通渠道畅通，为新想法和修改提供空间，使它们能够融入你的产品战略和路线图，这是一个负责任的做法，不仅能够捕捉到从现有计划中开发所带来的新能量，而且还能定期欢迎新的视角。当你总是在进行头脑风暴时，获取极好的想法是容易的。但一旦进入执行模式，头脑风暴变成了一种奢侈，你的时间很难再允许你这么做，事情也容易变得停滞不前。

抵制将这些会议变成临时的诱惑，只有在创意开始停滞时才把各方聚集起来。这不是一个好的做法，因为它会给你的利益相关者带来很大压力，让他们在创意已经枯竭时还得强行发挥。定期安排这些会议可以确保你的利益相关者会期待它，并且习惯于带着自己的想法参加。保持会议定期进行，即便你确实没有新想法或动力，当这种情况出现时，你也可以缩短会议时间，从而为自己腾出更多时间。

坚持保持定期会议意味着你的利益相关者可以自行跟进并记录需要在这些会议中讨论的议题和考虑事项。这也能帮助你保持专注，避免进入一个非常常见的模式——长时间处于执行状态。当我们停留在这个阶段太久时，因建造产品的惯性而导致我们的视野变得模糊。保持产品战略的责任最终落在你身上，它主要由构建产品愿景、目标和路线图时的战略要素组成。定期进行产品战略会议会让你成为一个优秀的战略管家。

# 红旗和绿旗——需要关注和警惕的事项

进入 AI 产品的广阔前沿，包括 AI 转型中的一些常见陷阱，以及成功的标志。我们将它们称为红旗和绿旗，它们是你在为 AI 采纳做好准备的过程中，可以识别的信号。部分信号是具体的行动或结果，部分则是情感上的反应，不论是哪种，你都可以用它们作为标志，判断自己是否走在正确的路上，或者是否遇到潜在的难关。在接下来的小节中，我们将讨论一些红旗和绿旗。让我们开始吧。

## 红旗

红旗是我们可以留意的一些行为模式，这些模式表明我们设定的过程存在问题。因为 AI 的采纳对于任何公司来说都是一项革命性的工作，所以最好早期就能发现一些这样的惯常模式，以确保你从一开始就能走对方向：

+   **我不知道**：如果你经常与公司里不同团队的成员或员工互动，而他们似乎对公司为何要采用 AI 感到困惑，不明白这对他们的客户或读者有什么价值，也不清楚产品的高层次目标是什么，那就是一个红旗。制定一个与 AI 采纳相符的产品战略的关键是确保公司内没有人对这项变革感到困惑。确保整个公司都了解为何要采用 AI，并且清楚你们希望通过它解决哪些具体问题。

+   **沟通停滞**：如果你没有定期开会，或者在定期的产品会议中缺乏参与度，可能存在一些需要处理的内部阻力。尽量传达出拥抱 AI 所带来的激动人心的机会，不仅仅是从你的产品角度出发，而是从整个市场的角度来看。当你能够感受到公司高层领导的好奇心和开放态度时，你就会知道自己走在正确的道路上，而不是把 AI 转型视为一个繁重的负担。高层管理层参与度不足是一个重要的红旗。AI 不是领导层可以外包的事务，他们需要在你整个 AI 采纳过程中，参与其中、并保持积极的互动。

+   **你没有看到进展**：如果你已经开始着手建立 AI/ML 管道，但没有看到进展，或者至少没有从模型训练中获得一些早期的正面信号，你可能没有足够的技能来真正应对 AI 转型这一复杂任务。在开始时，确保拥有合适的人才团队、技术栈和专业知识是非常困难的，许多公司在刚开始时都难以找到这三者的最佳结合。如果你在寻找人才方面遇到困难，可以考虑与 AI 咨询公司合作，他们能帮助你从多样化的人才池中挖掘有类似经验的人才。

## 绿旗

在这一部分，我们想要列出一些可能初看起来像是红旗的绿色信号。部分原因是，我们希望帮助你为在这条旅程中可能遇到的一些障碍做好准备，以管理你自己的期望，但我们也希望传达的是，以下行为模式往往是事情进展顺利的标志，即使你可能并不觉得是这样：

+   **你的试点项目失败了**：它可能本来就会失败。我们已经讨论了很多关于管理期望的问题，这其实就是要点。无论是平衡自己或他人在面对平淡无奇的表现或完全没有表现时的反应，你都需要成为自己和他人信心的源泉。机器学习是可行的，全球的公司每天都在建设性和高效地使用它。那些有耐心和决心坚持到底的人将会得到回报，但在开始时，特别是从传统软件产品的角度来看，看到进展可能很难。给它时间，不要放弃。

+   **过多的反馈**：无论是来自客户、潜在客户、用户，还是内部团队，如果你发现自己被关于哪些内容应该进入路线图，哪些不应该的反馈淹没，那么这说明你已经成功地传播了你的产品愿景、目标和路线图。在人工智能转型方面，早期有更多的声音参与虽然会让人感到疲惫，但这也是一个很好的迹象，说明大家都在参与。这是一个值得拥有的问题。作为裁判比作为没有人支持的啦啦队员要容易，后者是试图在没有兴奋点的情况下激发激情。

+   **重新定义数据消费**：如果你的内部团队正在改变使用和摄取数据的方式，这意味着文化正在转向更加数据驱动，这将进一步支持你的 AI 平台的成功。如果你的组织意识到他们必须大规模地改进数据的标注、存储、收集和使用方式，这意味着 AI 转型已经到了影响内部团队和主流气候的阶段。

作为 AI 产品经理，你需要意识到潜在的障碍，以及能表明你的 AI 采用进展顺利的指标。在这个过程中，你的组织将期待你的领导。若你能在事情出错时成为同事们的避风港，并在事情看似出错但实际上并没有时成为鼓励的源泉，你在这一领域的信誉将会稳固。

# 总结

我们现在已经进入了本书最后一章的最后部分：将现有产品转型为人工智能产品。本章的大部分内容都在讲如何预见和准备向人工智能/机器学习过渡。在本书的第二部分，我们深入讨论了与 AI 原生产品相关的概念：一种最初由人工智能创建的产品。一旦你真的开始在自己的产品中全面拥抱人工智能，你可以参考本书的*第二部分*，该部分更多关注在你进入构建人工智能的流程时会出现的各种问题。在本节中，我们希望集中讨论迎接人工智能/机器学习的准备阶段，因为人工智能转型的分量实在不容小觑。

头脑风暴创意、结合实际考虑对创意进行评估、整理数据、评估竞争格局、并邀请相关利益方制定产品转型计划，所有这些都是人工智能准备工作的组成部分。本章中表达的所有创意虽然容易说，但却难以实现，本章的每个部分都将是一个独立的过程，但一旦你能够确定产品战略，并通过全体组织都支持的产品路线图来执行这一战略，你就开始走上了与人工智能共同发展的道路。

成为一名产品经理，尤其是负责产品人工智能转型的产品经理，是一种特权，也是一项巨大的责任。这是你产品管理生涯中的一个激动人心的时刻，你很可能会怀念这一时刻。我们正站在历史的独特断崖边，不是很多产品经理能说他们在组织和各自产品迈出如此重大一步的过程中有所贡献。当你在这段旅程中遇到困难时，提醒自己，这是一个很难管理的转型过程，同时也要为组织内其他人推广人工智能。

接受人工智能及其所带来的所有挑战并非易事，如果你发现自己感到沮丧，这实际上是一个好兆头。这意味着你足够关心你的产品和组织在人工智能领域的成功，能够引发情绪反应。给自己和你的共同创造者一些宽容，骄傲地看待你们共同为迎接人工智能浪潮所做的工作。

# 额外资源

+   Udacity 的人工智能入门课程（[`www.udacity.com/course/intro-to-artificial-intelligence--cs271`](https://www.udacity.com/course/intro-to-artificial-intelligence--cs271)）和人工智能纳米学位课程（[`www.udacity.com/course/artificial-intelligence-nanodegree--nd889`](https://www.udacity.com/course/artificial-intelligence-nanodegree--nd889)）

+   斯坦福大学的在线讲座：*人工智能：原理与* *技术*：[`stanford-cs221.github.io/spring2022/`](https://stanford-cs221.github.io/spring2022/)

)

+   edX 提供的在线 AI 课程，由哥伦比亚大学开设：[`www.edx.org/course/artificial-intelligence-ai`](https://www.edx.org/course/artificial-intelligence-ai)

)

+   微软的开源认知工具包（以前称为 CNTK），帮助开发者掌握深度学习算法：[`learn.microsoft.com/en-us/cognitive-toolkit/`](https://learn.microsoft.com/en-us/cognitive-toolkit/)

)

+   谷歌的开源 TensorFlow 机器智能软件库：[`www.tensorflow.org/`](https://www.tensorflow.org/)

)

+   AI 资源，来自 AI Access 基金会的开源代码目录：[`www.airesources.org/`](https://www.airesources.org/)

)

+   **人工智能促进协会**（**AAAI**）的资源页面：[`www.aaai.org/Resources/resources.php`](https://www.aaai.org/Resources/resources.php)

)

+   MonkeyLearn 的*机器学习入门*指南：[`monkeylearn.com/blog/gentle-guide-to-machine-learning/`](https://monkeylearn.com/blog/gentle-guide-to-machine-learning/)

)

+   斯蒂芬·霍金和埃隆·马斯克的《生命未来研究所》：[`futureoflife.org/`](https://futureoflife.org/)

)

+   OpenAI，一个跨行业和学术界的深度学习倡议：[`openai.com/`](https://openai.com/)
