

# 第十一章：人工智能的兴起

本章开始了本书的第三个主要部分，重点讨论如何让那些尚未使用**机器学习**（**ML**）的现有产品通过**人工智能**（**AI**）来实现演变。我们将这些产品称为非 ML 原生产品。在前一部分中，我们讨论了 ML 原生产品，并探讨了如何构建人工智能原生产品，以及如何从数据、公司和战略的角度，以最优的方式推进这一过程。使用同样的视角，我们将比较并对比目前尚未利用人工智能的产品在这一过程中如何展开。

更具体地说，本章将重新介绍第四次工业革命的概念。这将作为提醒和蓝图，供我们这些作为创业者或产品经理的人参考，特别是那些准备完全拥抱人工智能的产品和组织。我们将强调即将到来的人工智能转变的重要性，以及它在各行业中的意义。对于那些已经能够拥抱人工智能的人，我们希望提供一个他们可以信心十足地依靠的计划，帮助他们推进人工智能在产品和更大范围组织中的推广。对于那些仍然持怀疑态度的人，我们希望激励你们，并提供一个清晰的未来愿景，帮助你们为这种转变做好准备。对于那些反对人工智能的人，我们希望让你们看到一个没有人工智能应用的未来，了解这对公司成功意味着什么。

在本章继续进行时，第一部分将探讨人工智能的演变对企业和产品意味着什么，以便最好地传达在行业层面上拥抱人工智能的竞争优势。接着，我们将介绍一些适合企业采用人工智能的可行选项，帮助那些希望利用人工智能采纳浪潮的公司。最后一部分将专注于产品经理在人工智能采纳中的心态和态度，以及产品经理如何在其组织中推广人工智能采纳。我们很荣幸能与您一同踏上这段旅程，并希望在人工智能及其采纳方面充满误导和虚假信息的环境中，未来的文字能为您带来安慰。

在这一章节中，我们将涵盖以下主题：

+   进化还是死亡——当变化是唯一常态时

+   第四次工业革命——医院曾经使用蜡烛

+   恐惧不是答案——获得的比失去的（或花费的）更多

# 进化还是死亡——当变化是唯一常态时

我们喜欢将人工智能对所有行业所要求的进化称为*“竞争性必然性”*，因为我们描述这一范式转变所使用的语言需要更加紧迫，以便充分准备人们迎接即将到来的变化。每个行业本身就是一个独立的宇宙，一旦行业内的公司开始看到人工智能应用的成功，这一应用的进程将加速。我们之前提到过，产品管理本质上是一个商业角色，因为作为产品经理或领导者，你的任务是确保你的产品获得商业成功。推广人工智能产品所带来的竞争优势和市场轰动是不可否认的。

除了市场营销，人工智能还使各行各业能够以更具实质性的方式发展。所有经济和社会领域都会因人工智能而发生变化，从医疗保健到技术，再到教育和政府。随着人工智能的应用，行业对原材料的关系、规划、预测和产品构建的方式都会发生变化。**世界经济论坛**（**WEF**）将我们当前所处的工业革命定义为*“由技术融合特征所主导，模糊了物理、数字和生物领域之间的界限。”*我们喜欢这个描述，因为它将人工智能和机器学习明确地置于这些领域的核心。为了考虑到物理世界，我们需要一种将物理世界转化为数据的方式。这些数据可能涉及我们之外的任何事物，或者涉及我们自己的身体。这些数据的收集和处理必然会在某种程度上与人工智能和机器学习进行互动，以便以某种方式成为可操作的，一旦这个进程开始，凭借人类无穷的创造力和灵感，我们将提出超越今天使用案例的新组合和表达方式。

我们生活方式的变化，无论是显性的还是隐性的，都影响着许多技术领域，不仅仅是人工智能。我们目前正在看到这些领域的巨大突破，世界经济论坛接着说，*“数十亿人通过移动设备连接的可能性，以及前所未有的处理能力、存储容量和知识获取能力，是无限的。这些可能性将通过在人工智能、机器人技术、物联网、自动驾驶汽车、3D 打印、纳米技术、生物技术、材料科学、能源存储和量子计算等领域的新兴技术突破得到进一步放大。”*这正是让我们能够在当今时代见证这一切的特权所在。实际上，一场技术文艺复兴正在发生，而我们正慢慢地目睹这一文艺复兴的实时展开，每次阅读新闻、下载白皮书或找到研究报告时，我都会不断提醒自己，当考虑到 10 年前我还没有 iPhone 时，当前的技术进步是多么令人兴奋。

即使超出了我们在取得突破的领域之外，所有这些进步也伴随着牺牲、负面外部性，例如工作岗位的流失。工作的自动化将取代那些例行的任务和工作，而几乎所有的工作都有一定的例行性。这是不可避免的。这也是一些人害怕 AI 时代的原因，因为他们担心 AI 会取代他们的工作。毕竟，如果一家公司可以通过自动化、购买产品或使用某种形式的 AI 替代人工来完成所需的工作，那它为什么不这么做呢？一些在运营、采购或财务领域工作的人，他们的工作就是寻找节省公司开支的方法，甚至这些人也可能发现他们自己的工作被自动化了！最终，这一变化将到来，而在此期间，我们将一篇篇地看到相关新闻报道。

但更可能的情况是，AI 将以某种方式帮助几乎所有工人完成他们的工作。我们并不是要忽视 AI 带来的集体损失。数据录入和制造业中的一些工作将永远消失，你也可以说它们不应该回来。毕竟，谁喜欢做数据录入？谁喜欢在最低工资下做*无技能*的工作？即便是“无技能”或“低技能”工作这个说法也是贬低性的、不公平的，而且常常成为公司为自己提供无法维持生计的工资辩护的方式。美国至今仍在就合理的最低工资进行辩论，而研究已经表明实际工资增长滞后，这真是令人可笑。然而，AI 可能会通过自动化那些我们希望通过提高最低工资来增强的工作，使所有这些辩论变得无关紧要。我们听过这样的论点：AI 将取代那些令人不快、单调乏味、压抑的工作。我们也听过这样的论点：AI 将使人类能够发挥他们的好奇心，赚取更多的钱，从事那些重视创造性、复杂问题解决和批判性思维技能的工作。这是假设大多数人都想要这样，而不是想要一份可以日复一日轻松做的工作，过着远离复杂思维的平静生活。

除了所有的末日景象，还有一些积极的方面。未来人们将从事的许多工作目前尚未存在。根据戴尔公司和**未来研究所**（**IFTF**）的报告，到 2030 年将出现的 85%的工作岗位现在还没有出现。这真令人难以置信。或许最令人惊讶的是，这一切都在随着时间推移被我们所有人发现。仅仅 15 年前，如果有人告诉我们他们是社交媒体经理，我们可能会感到困惑。即便在我自己的职业生涯中，我也见证了曾经被称为客户经理的角色，逐渐转变为更加注重销售的客户执行角色，或者更加注重绩效的角色，如客户成功经理。数据分析师和数据科学家的职位也不久前才进入大众视野。这两个角色的功能存在已久，但它们的正式化以及在某一特定时刻它们所代表的意义，是一个新的发展。在不久的将来，我们可能会比现在更频繁地听到关于远程外科医生、数据经纪人、无人机经理和虚拟现实技术员的报道。

人工智能的应用所要求的进化将带来正面和负面的影响，正如任何技术应用一样。我们能说现在因为电力流经我们学校、办公室、医院和家庭的墙壁，我们变得更好了吗？我们如何量化如此巨大变革对我们生活和工作方式的社会和经济净效益？电力的贡献者们如何能够预见到，最终他们的突破会为互联网和人工智能提供动力？如果你能穿越时空回去告诉他们，他们甚至无法理解你当时在向他们解释的事情的严重性。关注风险是很重要的。毕竟，人工智能可能会加剧工作岗位之间的两极分化，并扩大收入差距。那些了解人工智能发展并能预见到自己工作将如何变化的人，可以更好地为此做好准备，并且由于拥抱这一变化，他们可能会赚更多的钱。其他人可能会发现他们的工作被自动化，最终消失。这几乎是板上钉钉的事。

我们希望看到政府和企业携手共同迎接这一技术变革，并让主要行业部门认识到需要有技能的工人来帮助他们构建下一代产品，同时通过付费实习、培训计划和领导力计划来培养这一波工人，使他们能进入有前途的职业生涯。我经常进行关于技能提升和职业转型的演讲，并不断提醒我的听众，他们对提升技能的兴趣、专注和承诺对整个社会有着巨大的帮助。数据分析师、数据科学家和机器学习工程师是当前最抢手的人才，而且这些领域存在巨大的技能差距。随着公司对这类人才的需求不断增加，目前在这些领域中，缺乏足够的技能、训练和经验丰富的工作人员。如果你开始这段学习旅程，最终你将会取得成功，并且得到一个终生职业，它将始终吸引你的兴趣。我们只希望更大的机构能看到帮助个人提升技能的潜力，并投资于使这一过渡更顺畅，因为这确实是对社会和经济的一项投资，能够让每个人都受益。

# 第四次工业革命——医院曾经使用蜡烛

我们很难夸大人工智能普及对各行各业和各类职位所带来的影响，*技术性*和*非技术性*职位之间的界限也将开始发生变化。目前，人工智能在商业文章中大多作为一种上升趋势或潮流出现，但这种潮流正在迅速变成一场海啸。为了保持与同行的竞争力，各行各业的公司将纷纷向数字化转型迈进。随着越来越多的公司进行这一转型并成功实现人工智能普及，我们还将看到对数据密集型职位的需求增加，因为大多数产品、内部运营和客户讨论都将随着公司人工智能采纳战略的推进而不断演进。

我们也已经开始看到**自动化机器学习**（**autoML**）公司和产品开始增长。像 DataRobot 和 H20.ai 这样的自动化机器学习产品公司越来越多地出现。这将使任何人，即使是那些不从事数据科学和机器学习工程师工作的人员，也能够使用、调整、测试和部署机器学习模型以优化性能。这意味着，随着时间的推移，人工智能的普及将变得更加容易，任何选择“红药丸”的人都能够接触到这一技术。这也引发了一个问题：数据科学家和机器学习工程师将会面临什么样的未来？

对这些职位的需求预计不会随着时间的推移而下降。随着越来越多的公司拥抱并规划他们的 AI 战略，即便是那些起步较早的公司，也会发现自己需要寻找合适的资源来启动 AI 项目。你的商业战略将影响你如何在机器学习和高级分析中迈出第一步。最终，你的预测、市场战略和增长战略将影响你在内部创建、继续和发展 AI 项目的速度和方式。你可能决定从产品开始，但你也可以从 AI 在其他内部应用上的使用入手，比如在 HR 或财务职能中应用 AI。一般来说，AI 的最佳应用案例包括推荐、排名、异常检测、分类、预测或回归，以及聚类或分组。

所有这些应用案例都可以应用到你的产品或内部流程中。也许你想预测一些你销售的产品的需求量，以便进行库存管理。也许你想查看某些客户的购买是否存在欺诈行为。也许你正在尝试将客户分组为目标类别。所有这些问题都可以通过 AI 得到帮助。同样，你也可以选择在产品开发中使用某些算法，帮助你的产品为客户做出预测，展示他们与同行相比的表现，或者提供关于他们表现中异常情况的洞察。AI 适用于内部和面向客户的应用。

人工智能初创企业的数量、风险投资公司的年度投资金额、职位空缺预期和每年发布的 AI 论文数量都呈指数增长曲线。这意味着我们正经历着人工智能需求和投资的巨大爆发，而这仍然只是一个开始。

当公司和领导层开始开放人工智能的能力和潜力时，理解人工智能可能带来的所有机会是非常重要的。公司和领导团队必须充分理解 AI 采纳对你们业务意味着什么样的竞争优势和范围。产品功能并不是 AI 唯一能帮助的领域。由于 AI 对数据的需求非常大，进展来源于性能基准，因此首先必须在整个组织中建立健康的数据驱动文化。如果没有一致的基准，你实际上是无法看到 AI 如何帮助你的。在你实施 AI 项目和在产品中加入 AI 功能之前，必须有指标和关键绩效指标(KPIs)来跟踪你的表现，这对于衡量和沟通成功至关重要。建立这种文化必须从高层开始，我们邀请所有阅读这篇文章的领导者投资于建立这种文化，以便从 AI 采纳中获得最佳成果。

我们在这一部分想要强调的第二个文化影响是围绕 AI 建立一个愿意、开放和好奇的文化。根据 VentureBeat 的报道（[`venturebeat.com/ai/why-do-87-of-data-science-projects-never-make-it-into-production/`](https://venturebeat.com/ai/why-do-87-of-data-science-projects-never-make-it-into-production/)），87%的 AI 项目失败。很大一部分原因是组织没有为 AI 采纳做好适当的准备。让你的数据科学、机器学习和产品团队承受压力和负担，并不是让他们成功的正确方式。能在 AI 领域进行迭代、实验并敢于冒险，使得团队能够安心尝试不同的应用场景，是给 AI 在你的组织中最大机会的关键。在你取得初步成功之前，保持健康的怀疑态度，并对 AI 活动保持适度的期望是很重要的。当早期的 AI 成功出现时，最重要的是要在你的组织内大声而自豪地庆祝这些成就。

你的战略也将决定你如何进行 AI 项目的开发。在接下来的部分中，我们将讨论关于 AI 战略的主要投资领域，以便你可以为你的业务选择最佳行动路线。我的最佳实践是将这些策略累积使用。如果你从顾问开始，并在此基础上逐步扩展，你将为 AI 采纳和战略的成功奠定基础。

## 与顾问合作

如果你刚刚开始接触 AI，一个可以从中着手的领域是寻求顾问的帮助。除了在这一领域进行自己的研究外，理解你面前可用的选项可能会让人感到很有压力。你还需要做出一些决策，关于你希望拥有的基础设施类型、高科技项目的报告结构以及哪些数据或 AI 项目在你的组织内具有最大可见度。我们总是建议公司从一个高影响力的小项目开始，因为你第一次尝试 AI 时，很可能会遇到犹豫或反对。

这是一项未知的领域，目前还没有建立起关于成功标准的基准。顾问在首次项目中或帮助你搭建正确的基础设施和工作流程以实现目标方面非常有帮助。许多公司会尝试在没有外部顾问和战略家的帮助下自行构建 AI 管道，但如果你没有一个清晰的基准来管理 AI 项目，可能会在没有充分思考的决策上浪费大量资金。

## 与第三方合作

或许你希望与咨询公司合作，而不是与某个人合作。这与前一部分相似，但你将得到一个曾经做过类似工作的咨询团队或公司提供的额外帮助，他们曾为多个公司提供服务并且拥有良好的声誉。第三方往往会垂直化，因此你可以在一个专注于你特定行业或使用案例的咨询公司生态系统中进行搜索。从行业同行的角度理解自己的目标是确保你从竞争角度朝着正确方向前进的一种方式。与一组顾问合作也使你能够向他们学习，这些人会与并教育你的员工。

许多公司也在寻找具备他们所需经验的合适候选人方面遇到困难。人工智能是一个广泛的领域，根据你的产品的专业化，可能很难在内部找到足够的支持。咨询公司拥有自己的人工智能人才网络，因此与一个你信任的公司建立合作关系意味着你可以拥有一个可以在你人工智能/机器学习需求随时间变化时为你提供指导的第三方。这也是对防止以后做出错误的基础设施或业务投资的一个对冲方式。同时，它也确保你可以接触到真正符合你需求的人才库。

使用第三方时需要谨慎的一点是，最推荐用于高层次的组织教育或真正精选的概念验证。如果你为你的产品或某个内部职能使用了顾问，并且认为他们会为你创建一个出色的机器学习产品，让你的工程师从那里接手，你将会失望，且你的机器学习项目很可能无法获得公司或领导层的支持，因为结果会非常糟糕。或许你还没准备好让某人正式加入团队。

或许你有很棒的开发人员，能够定期调整、重新训练和部署模型，但他们可能不擅长建立算法或选择模型，你需要的是具备更多统计学背景的人来为你的使用案例创建最佳模型。你可能会被诱惑仅仅通过咨询公司来帮助你达到初步阶段。避免这种诱惑。如果你正在积极寻求从数据战略和人工智能开始，使用顾问来教育自己，并做出如何推进的决策，然后投资雇佣一位真正了解你业务的人来从那里接手。

## 第一位雇员

这让我们来到了第一次招聘。我自己曾是公司里的第一位数据科学家，而这并不适合所有人。你的第一次招聘将是一个足够通才的人，他们可以像顾问一样为你提供所有的选择，但他们是全职为你工作的，如果他们的领导团队同意建议，他们可以付诸实践。在你筛选和面试这个人时，向他们明确你希望在哪个业务领域引入人工智能、自动化、高级分析或机器学习。我还会明确职位的目标，以及你真正需要帮助的方面，以及你所处的阶段。如果你只能招聘一个人来帮助你起步，那么我还会确保你们对第一个项目的具体内容达成一致，这样不会在后期出现意外。

你应该对自己的数据和人工智能战略有一个相当清晰的了解，这样就不会给这个人施加不切实际的压力。人工智能产品经理、机器学习工程师、数据科学家、数据工程师和数据分析师都在各自的领域有所专长，几乎不可能找到一个*数据* *通才*。一个能够告诉你最适合你的数据和工作流的基础设施，实际搭建这些管道，清洗所有数据，加载到模型中，适当训练这些模型，部署这些模型，最后以对业务有意义的方式传达所有这些工作的成功的人，是几乎不可能找到的。你也不希望一开始就雇佣一整支团队，除非你有实际的方式来有效应用他们的工作。这些角色的成本不低，因此在你真正知道如何使用他们之前就投资团队，就像在拿到驾照之前买了一艘潜水艇。人工智能是你企业的巨大投资，所以在开始招聘之前，确保自己先进行学习，并利用顾问的帮助，这样你就不会浪费钱。这是一个生态系统，每个人都有其位置，且都有充分的理由。

## 第一个人工智能团队

假设你已经有了一个清晰的起点，知道可以给你的数据和 AI 团队分配一些好的初期项目，并且你已经在 AI 应用中取得了一些成功。公司内部充满了兴奋的气氛，多个部门也开始联系你，想要启动自己的机器学习项目，突然间，你的唯一数据科学家或机器学习工程师的工作量超负荷。你开始投资团队，实际上是在组建一个全新的部门。在前一节中，我们提到了 AI 产品经理、机器学习工程师、数据科学家、数据工程师和数据分析师——这就是你的 AI 团队。这个团队将帮助你负责地构建 AI 功能，并优化你的基础设施、数据管理、工作流程、数据管道、建模、训练、部署以及与业务部门的沟通。为此组建一个专门的团队是最优且合乎伦理的，因为 AI 管理需要大量的工作和维护。如果你能负担得起，你知道如何最好地利用员工，并且知道如何让他们保持快乐和专注，他们将为你的产品和业务创造丰厚的机会和成功。

## 无代码工具

我们在这里要讨论的最后一部分是使用低代码或无代码工具，例如 DataRobot 和 H2O.ai 提供的工具。目前，使用这些工具的大多数人是数据科学家，所以这并不是一种任何人都能使用并能神奇地为你提供 AI 的工具。用户必须具备一定的基础知识和领域知识，才能理解并通过这些工具创造价值。目前，这些工具最大的优势似乎在于，如果数据科学家或机器学习工程师因项目过载而陷入困境，这些工具可以帮助简化他们的工作量，但它绝不是替代品。决定在你的 AI 团队中使用哪些工具应该是早期基础设施讨论的一部分。

# 恐惧不是答案——获得的比失去的更多（或花费的更多）

相信和梦想成功是产品经理的核心技能之一。这个角色的核心任务就是围绕构建产品愿景、使命和战略等概念，最终使用这些工具创建一条能将这些更模糊的概念具象化的路线图。作为产品经理，你必须训练自己去进行可视化。如果你不保持清晰的思维和专注于目标，你就无法进行可视化。关键是对齐。一旦成为产品经理，你可能会反复问自己：“我们有对齐吗？”直到你会看到一些 TikTok 视频，拿产品经理过度强调这一点开玩笑。或许正是因为对齐对这个角色至关重要，以至于这个职位的功能可以浓缩成这一单词。你在各方面进行对齐。你在对齐领导层、市场营销、销售、客户成功、运营、财务、工程以及其他许多受影响的业务职能，围绕产品帮助建立一个所有团队都能为之自豪的成功项目。

这是角色中的情感部分，我们之所以在这一部分提出它，是因为许多产品经理可能会发现自己面临与人工智能打交道的繁琐任务，而他们可能一开始并不太了解人工智能。由此产生的恐惧正是我决定写这本书的根本原因。在我担任第一个机器学习产品经理角色时，我也曾感到恐惧和其他相关情绪的出现。我最初对自己在人工智能方面的知识感到不安。我在担任产品经理之前有数据科学和机器学习的背景，但我依然感到这种恐惧和不确定性。为了应对这种恐惧，我开始管理一个关于数据科学、人工智能和机器学习书籍的读书俱乐部，已经持续了 23 个月。在每本书之后，我发现自己在这方面的信心越来越足。于是，我开始写作并分享自己的文章，作为一种方式来管理我在管理这些产品时所面临的复杂情绪。

当我客观看待这些情绪时，我觉得自己仍然对自己的知识和技能有所保留，实在有些可笑。毕竟，真正来自数据科学和机器学习领域的产品经理并不多。因此，根据他们的自信心程度，我敢说大多数产品经理都会发现自己在某些时刻会面对我曾经感受到的许多情绪。特别是在前面几节，讨论非机器学习原生产品时，我想从情感的角度切入，进一步深入探讨如何在产品管理过程中将人工智能和机器学习的强大力量进行语境化，以此保持恐惧感的消散。

那么有什么收获呢？首先是炫耀的资本。AI 领域仍处于相对初期阶段。在顶尖科技公司之外，AI 的采纳程度尚算温和。这意味着在这一阶段，至少在未来几年，推出 AI 功能的公司仍然处于领先地位，这也意味着现在正是推出 AI 功能的最佳时机。将 AI 功能应用于你的产品，意味着你能在竞争对手提出相同想法并发布相同营销信息之前，争取更大的市场份额：*“我们是唯一的 AI 驱动 X”*这一标语不会持续太久。在许多行业中，AI 功能本身就是市场营销的差异化因素。

除了市场营销，AI 功能如果实施得当，应该能为你带来更强大、更智能的产品。实际的产品功能和结果将扩大你产品的声誉，并推动有机增长。如果你以有助于你的产品为客户节省金钱、节省时间或更快赚钱的方式利用 AI 功能，那么它应该从有效的地方学习。AI/ML 的固有承诺体现在以下公式中：数据加模型等于更多数据和更好的模型。如果你的数据干净且模型定期更新，你的表现会得到提升。越是熟悉这一过程，你在产品功能和市场表现上的直觉就越准确。随着你开始看到 AI 功能为你的产品带来的规模和洞察的进展，你将开始预测 AI 产品可能带来的潜在问题。在这一点上，作为产品经理，适当的健康恐惧感是非常必要的。

## 预测潜在风险

当前 AI 产品经理的专业化之一是了解可能出错的地方。你的 AI 功能可能会在某些方面对客户数据做出一定程度的妥协，作为产品经理，你的任务就是预测产品可能对用户造成的潜在风险。作为产品经理，你的目标是解决用户在使用产品时遇到的最重要的业务问题，同时也要尽量减少潜在的负面影响。

我们知道，我们让你对成为一个无畏的 AI 产品经理感到兴奋，但随后提到你应该害怕的事情，因为我们想做出一个区分。我们更希望你害怕 AI 潜在的有害一面，而不是害怕 AI 系统的复杂性。理解结构和复杂性是简单的，确保这种复杂性得到妥善处理才是难点。例如，与其担心从哪里开始实施 AI 功能，我们更希望你担心这些功能可能对下游的用户和客户产生负面影响。这可能与 AI 功能向用户展示的选择、它代表客户做出的决策，或者它得出的缺乏可解释性的结论有关。

作为一个 AI 产品的产品经理，你所承担的责任主要来自于 AI 可能产生的巨大影响。设计和优化对于 AI 产品至关重要。确保你的产品通过代表性且无偏的数据样本进行学习，远比说起来容易。确保你的产品公平并包容各种类型的用户，同时保证数据完整性健康，并不是一项简单的任务。你还必须考虑到可能对用户和客户产生的下游影响，这些影响可能在用户与产品互动后立刻显现，也可能在很久之后才显现。例如，如果你的产品是一个约会网站，你是否能说你提供给用户的选择代表了你拥有的用户群体，并且没有偏见？

以下是一些自我提问的问题，帮助你确保自己是一个负责任的 AI 产品管理者：

+   之后会发生什么事情，影响到你的用户或他们的数据？

+   在你的 AI 系统与用户互动数月或数年后，他们可能会受到伤害吗？

+   你的产品是否在适当地处理用户的数据或隐私？

+   你是否在防范攻击的同时保障用户的数据安全？

+   是否有监督机制来确保组织在 AI 方面的责任制？

+   你的产品开发生命周期中是否存在某些地方的人为疏漏，还是你们只是被动地响应潜在问题或违规行为？

+   你的模型是否可解释且透明？

+   你和你的工程师们是否有合理的方法来解释你的产品代表用户做出的决策和洞察？

+   你是否可以良心上保证，你一直在评估模型的决策过程和表现？

+   你是否在考虑数据漂移和模型衰退的因素？

根据你的产品组织的成熟度，你可能会有专注于单个产品的产品经理，担任产品负责人的角色。你也可能有专注于基础设施和开发者工具的产品经理。你可能是一名更加专注于研究方面的 AI 产品经理，寻找可以添加到产品线中的新创新。你还可能担任一个更加注重负责任地构建 AI 的角色，专注于产品的伦理问题。如果你是唯一的产品经理，那么你需要考虑上述所有方面，并且对每个方面都有一定的了解。

目前我们看到的角色定义方式也将开始发生变化。在这个时间点，你可能会看到像 AI 产品经理或机器学习产品经理这样的角色，这些角色明确了专注于 AI 或机器学习产品的方向。随着时间的推移，我预测随着所有产品经理角色与 AI 的融合发展，这种限定词将逐渐消失。正如你在本书中反复看到的那样，关于到十年末所有公司都将成为 AI 公司的观点，产品经理的角色也将如此。十年内，你可能需要对 AI 有一定的舒适感和熟悉度，才能胜任产品经理的工作。

在本节中，我们想要触及的最后一个主题是与实施 AI 项目相关的成本，包括你用于研究、开发、测试和管理 AI 活动的成本。作为产品经理，你不一定需要时刻跟踪成本以及如何在公司内部处理这个功能的决策，但你需要熟悉进入你产品的成本。如果你正在积极开发 AI 功能，这将是你在构建产品时需要跟踪的一个领域。作为产品经理的一部分工作是比较某些功能开发的成本与投资这些功能所带来的潜在收益。你选择的指标来展示投资功能的**投资回报率**（**ROI**）将构成你的商业案例。

AI 不应被视为灵丹妙药。仅仅为了追求竞争市场优势而贴上 AI 标签并不是成功的策略，因为如果 AI 并没有显著提升你的产品，仅仅作为一种虚荣功能添加进去，你最终会被那些真正恰当使用 AI 的产品超越。了解哪些 AI 功能值得扩展，以及这些功能如何提升你的产品，会使你作为 AI 产品经理的工作更加轻松，随着时间的推移，你会越来越清楚这一点。发挥你的好奇心和实验精神，敢于冒智能风险。明确你如何最好地支持公司，以及 AI/ML 的局限性和好处，会帮助你在优先排序功能和规划产品战略时取得成功。理解你的 AI 投资可能在后续带来的潜在危害，将有助于你在公司内部和行业外部建立信誉。

作为一名 AI 产品经理，你是在为你的组织创造 AI 的宣传。这个间接影响的一个重要部分，实际上是要提高对 AI 所带来的增长、风险和固有机会的意识，AI 不仅仅是对你的产品和业务有益，它同样影响你常与之合作的其他利益相关者。所有角色都会随着时间的推移受到 AI 的影响。可以说，你走在了时代的前沿，因为你的角色与 AI 及其潜力紧密相连，你可以利用这一第一手知识，帮助你的同行们共同应对这一变革。

# 总结

AI 革命正在各个层面发生，在本章中，我们审视了 AI 如何在整体上影响行业、从内部到外部影响公司以及产品经理的角色。对于那些处于正在经历 AI 变革的行业中的公司，本章的第一部分重点讨论了 AI 在各行业中的应用领域以及这如何影响未来的工作方式。第二部分则集中讨论了 AI 如何改变公司自身，并介绍了如何在组织层面开始为 AI 的采用做准备。第三部分将这些概念带入产品经理的视角，探讨了产品组织需要具备的心态，以确保 AI 在产品中的采纳能够确保产品的完整性和持续发展。

在下一章，我们将探讨基于一些知名且受尊敬的研究机构的研究成果，AI 如何在各个行业中成为趋势，以此激励产品经理们开始制定战略，将他们的产品转型为 AI 产品，并在尝试接触 AI 时需要考虑的事项。
