

# 第六章：理解 AI 原生产品

在本章中，我们将讨论为构建 AI 产品战略所需的关键组成部分。这一战略将为公司提供一个流程，帮助他们成功构建一个 AI 原生工具。在*第二章*中，我们简要介绍了新产品开发的各个阶段，而在本章中，我们将以此结构为基础，重点关注引入新 AI/ML 原生产品时最重要的几个阶段：构思、数据管理、研究、开发和部署。我们还将探讨 AI/ML 产品团队的主要成员，以及将赋能他们的技术栈。AI 原生产品从你的数据开始，并以数据结束，而你为支持团队而填补的角色对其成功至关重要。在构建 AI 原生工具时，要做好尽职调查，避免浪费公司财力和资源。一个错误的招聘或技术投资可能会在时间和资源上造成高昂的成本。

本章主要面向**产品经理**（**PMs**）、技术专家以及希望进入 AI 领域并本质上构建 AI 工具的创业者。在本章中，我们将涵盖以下几个部分：

+   AI 产品开发的阶段

+   AI/ML 产品梦之队

+   投资于你的技术栈（进一步扩展前述基础设施部分的概念）

+   产品化 AI 驱动的输出——AI 产品管理的不同之处

+   针对不同群体的定制——行业和客户分组的考量

+   销售 AI——产品管理作为销售的更高层次

在本章结束时，你将对每个阶段的 AI 产品开发生命周期中最重要的考量因素有一个清晰的理解，以及你产品团队的发展和将支持他们的技术栈。你还将能够思考传统产品管理与 AI 产品管理之间的一些差异，以及在为不同受众定制产品时的相关元素，并学会如何制定能够打动他们的信息。

# AI 产品开发的阶段

无论你的组织是否足够强大，能够支持多个产品团队进行 AI 产品开发的各个阶段，还是足够精简，只有一个骨干团队能够贯穿每个阶段推进产品，你都需要意识到这些不同的阶段，以便在每个阶段定义成功。关于产品管理是什么或应该是什么，存在各种不同的观点。我们将在这里尽力总结这些阶段，并以最能概括 AI 产品开发核心方面的方式呈现。

无论如何，作为 AI 产品的 PM 或负责人，你需要考虑你的产品如何与以下小节中描述的各个阶段相关联，这样你就能确定你的产品目前处于哪个阶段，并知道需要做些什么来将其带到完全成熟的阶段。

## 阶段 1 – 构思

就像传统的软件产品生命周期一样，作为产品经理（PM），你会参与到构思阶段。你也可能会看到这个阶段被称为创新阶段或设计阶段。不管你怎么称呼，这个阶段是功能头脑风暴的阶段，作为 PM，你是影响产品方向的关键利益相关者。这个阶段也是你评估不同功能的成本/效益，同时确定哪些是产品不可妥协的部分。

传统软件开发与 AI 产品开发的一个主要区别是，在这一阶段，构思的重点非常重要，因为投资 AI 产品的成本巨大。因此，在进入产品开发生命周期的下一阶段之前，你要将精力高度集中在这个阶段。你不希望在产品开发的过程中，发现自己有了更好的 AI 应用想法，最终不得不重新开始，浪费几个月的工作、时间去整合特定的技术栈、存储以及高昂的人力成本。

理想情况下，构思阶段的工作会通过用户体验（UX）原型/线框图和调查问卷来呈现产品的外观，并收集你需要的需求，以便正确地定义最小可行产品（MVP）的范围。作为 PM，或许你角色中最重要的部分就是理解你正在解决的实际机会或问题。这对市场角度和机器学习（ML）角度都是适用的。

关于机器学习，你将使用 AI 来解决六种主要类型的问题：

+   异常检测

+   聚类/同行分组

+   分类

+   回归

+   推荐系统

+   排名

对你在市场中解决的关键问题（大问题）以及你基于六大能力要解决的机器学习问题有清晰的认识，将是你作为 PM 最重要的任务。其他一切都属于次要。

作为 PM，你需要把所有人召集到一起。你的用户体验设计师、数据架构师、数据工程师、数据分析师、数据科学家、机器学习工程师、后端/前端/全栈工程师以及领导团队将成为这个阶段的关键利益相关者，确保每个人的声音都能被听到。

到阶段结束时，你应该决定以下内容：

+   要拥有一个可工作的 MVP，你必须具备哪些结果/需求

+   这个 MVP 将如何交付

+   谁将使用这个 MVP

+   他们将如何使用这个 MVP

+   对你所解决的问题/机会有清晰的理解

## 阶段 2 – 数据管理

一旦你对自己要构建的东西和原因有了清晰的认识，你就要开始为产品的成功奠定基础。在本书中，我们提到了 AI、ML 和**深度学习**（**DL**）产品，但重要的是要记住，这些产品的原始俗称是：数据产品。从本质上讲，任何利用 AI/ML 的产品首先都是数据产品，任何数据产品如果没有大量高质量、干净的数据，是无法做得好的。组织和扩展支持所有数据所需的基础设施，是创意阶段之后的第一个实际步骤。你需要理解系统所需的要求、约束和术语，这些系统将支持数据收集和数据处理，使你的 AI 产品能够正常运行，因为你将会在做出相关决策时起到核心作用。

在这个阶段，你还需要定义在 AI/ML 模型中使用的最佳特征。我们在前面的章节中讨论了特征工程。作为回顾，特征工程的核心思想是，你需要在数据集中寻找主要用于训练模型的方面或*特征*。你可以将特征视为数据元素的单独列，这些数据元素在模型准备和训练中最为重要。你不希望将这部分交给数据科学家、工程师和架构师去决定。作为产品经理，你需要深入参与并了解将作为最终输入选入模型训练的各种特征，这些特征将构成你的产品。

一旦这些决定确定下来，接下来就是建立支持数据流的数据管道的阶段。掌握如何为良好的数据收集和准备、数据存储及数据管道实践设置组织和产品，将在此步骤中至关重要。这些数据实践将帮助你在内部用例和传统分析中利用数据，同时也将成为你的 AI 产品的真正基础。

## 第三阶段 – 研究与开发

所以，你已经有了计划，整理好了数据，并准备开始构建。在这个阶段，你正在**研究和开发**（**R&D**）实际的结构和内容，这些将构成你的 AI 产品。研发可以与实验相同。你不可能只围绕一个模型来构建产品，无论你的数据科学家或机器学习工程师有多么直觉和才华，他们也不太可能采用他们最初想到的第一个模型。我们在前面的章节中讨论了各种机器学习模型，并且提到过几次，大多数时候，产品中使用的是模型的集成。

在**第一章**的*部署策略*部分，我们介绍了**A/B 测试**的概念，这有时也称为分流测试。从本质上讲，这个过程在这里同样适用，因为在这个过程中会进行大量的 A/B 测试和评估，所以你需要了解 A/B 测试的基本知识以及数据分布、群体、置信区间和其他概率概念。A/B 测试是机器学习中常用的测试方法，如果你想深入了解与 AI/ML 产品相关的这个话题，我们推荐以下资源：[`mlops.community/the-what-why-and-how-of-a-b-testing-in-ml/#:~:text=An%20A%2FB%20test%2C%20also,guesswork`](https://mlops.community/the-what-why-and-how-of-a-b-testing-in-ml/#:~:text=An%20A%2FB%20test%2C%20also,guesswork)。

这一阶段也意味着，在为你的具体使用案例选择模型之前，需要进行相当数量的实验。如果你聘用了最有经验的数据科学家和机器学习工程师，并且看到他们在不同模型之间反复试探，似乎无法做出选择，并且希望进一步实验直到看到他们满意的性能，这是完全正常的。聘用一位有才华、知识渊博且经验丰富的员工，仅仅是 AI 产品的一个方面。

当然——他们具备专业技能，但他们并不是商业专家。他们是建模和创建符合商业专家为他们设定的使用案例的算法的专家。将研发阶段作为为你的数据科学家和机器学习工程师提供正确方向的机会，并与他们管理预期。你需要为这些新聘人员提供合适的工具、利益相关者和资源，以确保他们的成功。还有其他考虑因素。比如性能的概念。作为产品经理，可能是你，而非数据科学家，来决定什么样的性能水平或精度水平对你要服务的客户最为可接受。建立这些阈值和预期是你作为 AI 产品经理将与团队定期进行的工作。

## 第四阶段 – 部署

我们在这里使用“部署”作为涵盖研发阶段之后所有工作的总称。此时，你已经选择了一个模型或一组符合产品构思和 MVP 要求的模型，它得到了数据基础设施的支持，并且经过了充分的测试。现在，你准备好构建支持基础设施，确保这个模型及其输出能够集成到终端用户将体验的更大产品中。这就是部署阶段，你将在这里将数据科学家和机器学习工程师的工作与全栈开发者的工作结合起来，真正地将其集成到支持这些 AI/ML 输出的更大产品中。

你的产品可能有许多*功能*，其中只有一小部分是*AI 功能*，或者你的产品核心可能是机器学习。无论你的产品与 AI 的结合有多深，你都需要在更大的 UI/UX 背景下部署你在构建过程中投入时间的机器学习模型的结果。由于 AI/ML 代码和生产代码之间必须进行的整合，你可能也会经历自己的研发阶段以及部署阶段。选择合适的机器学习模型和技术是一个与选择如何展示和使用这些 ML 研发成果以及如何维护这些成果的过程完全不同的过程。

部署阶段的更广泛背景实际上是为了创造持续性并交付你的机器学习输出的实质内容。这也是你将在此阶段创建流程和结构的地方，围绕产品的持续维护和交付，这些内容在*第二章*中有详细阐述。

现在我们已经涵盖了 AI 产品开发生命周期的各个阶段，让我们将重点放在首先实现魔法的人员上：AI 产品团队。为一个新的 AI 产品组建新团队是一个复杂的任务，而且很难为你的产品所需的需求做出合适的招聘。每个产品和公司都有不同的需求，所以在本节中我们会尽量保持客观。

# AI/ML 产品梦之队

在本节中，我们将花一些时间了解能帮助你的 AI 产品团队实现最大成功的各种角色。我们还将根据前面章节中提到的不同阶段对这些职能进行分组，以便了解这些角色何时发挥作用。请注意，并非所有这些角色在你的组织中都必需。每个组织都是不同的，需求也各不相同。建立你的 AI 团队时请根据实际情况判断。你可以在 AI 项目中引入其他利益相关者，但以下是你在 AI/ML 产品团队成长过程中，招聘过程中希望包括的主要利益相关者的相对完整的名单。

接下来，我们将列出一份可能适用于你理想中的 AI 梦之队的角色清单。我们按常见出现的顺序列出了这些角色。

## AI 产品经理（AI PM）

在这里，我们开始着手创建一个梦之队。每个组织都是不同的。有些组织在构建最小可行产品（MVP）之前不会招聘 PM。其他组织可能会招聘*创始*PM。还有一些可能已经是成熟的组织，准备推出他们的第一个 AI 产品。无论你的组织处于何种阶段，你最终都会需要将支持 AI/ML 产品所需的所有活动集中到一个人身上。

产品本身就是一个活生生的生态系统，因此有一个可以响应并负责该生态系统各个部分需求的负责人将非常重要。由于我们自身的偏见，我们会将 AI 项目经理（PM）放在这个列表的开头。找到一个曾经与 AI/ML 产品合作过或专门从事这类产品的人，将是你确保产品能够成功搭建的尽职调查。我们认为在你开始招聘其他角色之前，雇佣此角色是理想的，以确保你的产品能够保持统一的愿景。在你开始实施产品之前，拥有一个 AI/ML 项目经理，意味着这个人已经了解了历史上的讨论和市场影响，能为你的产品提供最好的支持。

## AI/ML/数据策略师

对于大多数公司来说，这将更多是一个咨询角色。理想情况下，这个人将帮助你获取人才，并帮助制定支持你 AI/ML 功能/团队整体的工作方法和流程。这可能是你在 AI/ML 旅程开始时雇佣的角色，帮助你做出关于招聘哪些人来担任 AI 项目或产品团队中的各个角色，应该包括哪些技术栈，以及如何在实验和部署方面设置某些工作流程等关键决策。

这个人可能是在产品开发的规划和初期阶段（前 6 到 8 个月）参与的人员，或者是在资源较为丰富的环境中作为项目经理（PM）长期留任的人员。理想情况下，这个人还应当精通 AI 伦理原则。如果你是初创公司，正在从零开始创建公司和产品，这个人可能是你的技术合伙人，能够充当你的技术决策者。这个角色也可以被称为数据架构师角色。

## 数据工程师

我们已经为 AI 产品/项目团队的运作设定了架构；现在，我们根据与 AI 策略师合作的蓝图，开始为我们的数据管道奠定基础，并雇佣数据工程师。如果你是从零开始设置一个 AI 产品，寻找一个能够支持团队选择数据工程理念的数据工程师将是至关重要的。

你会使用数据网格、数据构架、数据湖还是数据仓库？因为你是为一个原生 AI/ML 产品从一开始就建立这个功能，你需要雇佣一位有足够信心和经验的人，帮助你搭建一个适当的系统。迁移和更改你的数据架构可能是昂贵且耗时的。如果在一开始得到合适的帮助，它将为你节省潜在的麻烦，并为你提供一个可持续、可扩展的基础设施，帮助你有信心地成长。

## 数据分析师

对于许多公司来说，路径通常是先建立数据分析的基础，然后再通过机器学习扩展这些分析。传统的操作顺序是通过首先聘请优秀的数据分析师来让你的数据变得清晰并且可控，这些分析师能够快速发现数据中有趣和值得探索的部分。在这个角色中，你需要寻找一个能够快速分析大量数据并具有好奇心和探索精神的人。

这个人可能是你的专家查询制作人，与数据工程师合作，通过你们建立的工作流程将查询传递到 AI/ML 产品中。这些人还会改善你内部用于提升流程的分析，以及通过产品或平台的仪表盘 UI/UX 传递给客户的分析。

## 数据科学家

一旦你具备了生成和处理数据的能力，你就可以开始对这些数据进行实验，最终你会需要与擅长构建模型的专家合作。为了成为一名模型构建专家，你还必须精通机器学习（ML）算法、大数据、统计学和编程。大多数公司都使用 Python 进行编程，因此除非你服务于学术界，我们建议坚持使用 Python。这个角色不仅需要技术能力，还需要软技能，因为这是一个协作性强的角色，并且需要与领导层进行大量沟通。

到这个阶段，你将雇佣一位数据科学家来执行你早期设定的商业目标。此人应具备强大的商业头脑，必须能够理解自己工作的影响和目的。他们还应该具备技术和功能上的专长，能够实现最适合你组织、数据和产品的算法解决方案。这个角色本身难以填补，因为很难找到在所有这些领域都有能力和经验的人，尤其是在你处于初创企业或从零开始构建产品的早期阶段时。

## 机器学习工程师

到这个阶段，你已经牢牢掌握了你的战略、数据架构、客户/产品数据的能力，以及你将在产品中使用的模型。你的目标和目的已经得到了领导团队技术利益相关者的确认。采用累积性方法，到此时你可以外包执行这部分规划繁重的工作，来建立你的 AI/ML 产品或计划。机器学习工程师能够通过将数据科学家设计的模型和算法（编程）整合进产品的工作流程或代码库中，从而推动你的产品发展。

再次强调，由于这是一个支持 AI 原生产品的角色，这个角色将需要深入理解你的数据和算法，以观察结果如何。这个人可以预期会进行大量的试验和错误，以摸索出可接受的表现。你的 ML 工程师将使用经数据分析师验证过的数据，并将其与数据科学家在工作中选择的算法结合在一起。直到你真正将某些东西投入生产之前，一切都没有实际意义。将所有内容整合起来并最终部署支持所有先前功能的代码，是应用 ML 工程师的职责，他们将组成梦之队。根据你的组织结构，你可能需要在数据科学家和 ML 工程师之间做出选择。

## 前端/后端/全栈工程师

前述五个角色的各种表现形式在许多场景中都存在。你所在的组织可能不需要它们全部一次性到位。但有一点是肯定的：无论你如何处理前述的五个角色，你始终需要完整的工程团队来支持 AI/ML 工作，直到部署时为止。ML 工程师能够将 AI/ML 功能添加到你的代码库中，但你将需要完善的工程团队来支持从端到端的产品。你的前端、后端和全栈工程师将与 ML 工程师和数据科学家频繁合作，共同打造 AI/ML 原生产品。

组织这些团队，使他们紧密合作并建立深厚的信任关系将至关重要。大多数时候，任何 AI/ML 产品都会有大量的特性和需求，与产品的 AI/ML 部分无关。你将需要一个完善的工程团队来管理 sprint 中的任务和史诗，处理 AI/ML 职能之外的事务。这些人将帮助你构建一个可迭代的工作 MVP 产品，作为你继续产品管理旅程的一部分。在这个阶段之前，你没有一个可用的产品。

## UX 设计师/研究员

你 MVP 的表现是你产品的起点。你不能在一个尚不存在的产品上进行迭代，而达成 MVP 级别则让你可以自信地起步。根据你的组织和理念，你可能在规划阶段就已经采纳了 UI/UX 的反馈。或许你早期就有产品设计师参与，或者你在进行市场调研时与 UX 研究员合作过。但一旦你有了一个可用的 MVP 产品，你就能够和用户（或 beta 用户）建立基准，感知他们如何从你的产品中获取价值。

UI/UX 的核心是如何最有效地为最终用户提供价值。减少用户的挫败感并激发愉悦时刻是这个职能的主要关注点。一位优秀的 UI/UX 设计师或研究员会指导你的产品在用户体验中出现的可视化变化。我们建议这个职能应该持续参与，这样你在进一步迭代产品时，能够从用户身上学到更多，使你的产品更符合用户以及他们的买家（通过买家间接影响）的需求。

## 客户成功

拥有合适的 UI/UX 设计和研究渠道来聆听用户的声音是很重要的，但最终，你的客户会希望你做出回应——不仅仅是通过产品本身。如果你在做 B2C 产品，可能不太需要一个庞大的客户成功团队，但如果你是在将 AI/ML 产品销售给其他企业，你肯定需要。客户成功团队的存在是为了确保你的客户正确使用你的产品，并从中获得预期的价值。

它们也是你数据和 AI/ML 功能反馈的重要来源。客户成功团队提供了 AI/ML 产品所需的反馈循环，帮助产品随着时间的推移不断构建和改进。它们在扩展产品功能、与产品团队合作以及挖掘潜在的新功能方面也非常有帮助，能为最终用户提供他们可能真正希望看到的功能。如果你是 AI/ML 产品经理，确保与你的客户成功团队保持温暖和开放的关系，因为他们是你在地面上最重要的知识来源。他们才是那些真正与客户对话的人！

## 市场营销/销售/市场推广团队

这是另一个可能从一开始直到整个产品开发过程中都将参与的职能。我们将销售和市场营销合并为**市场推广**（**GTM**），因为这本质上就是这个职能的工作。它向市场传播信息：你的潜在客户的整体格局。这是你将结合自己技能组合来优化产品语言或市场对你的产品的认知信息的地方。你将在 GTM 会议中讨论以下内容：

+   有关你产品的术语

+   如何在市场中定位你的产品

+   你将允许销售团队在产品演示中与潜在客户讨论多少专有技术和算法的“魔法”

+   你打算提供多少可解释性

+   你将如何传达你在产品上所做的技术决策

+   在竞争环境中，你将对外界遮掩多少关于产品的信息

在你构建和改进产品的过程中，你的 GTM 团队将会始终陪伴你，并且你们会定期讨论如何传达即将发布的新功能或版本。

# 对你的技术栈进行投资

理解能够为你提供最大灵活性的技术栈和编程语言，是开始技术栈之旅中最重要的部分。在这个阶段，你将与数据科学和数据工程团队紧密合作，创建合适的渠道，以可靠的方式将相关数据传递给你的模型，以便所有其他参与产品构建的利益相关者都能信任现有的基础设施。

管理机器学习实验本身就是一项艰巨的任务，我们已经看到 MLflow 和 Weights & Biases 等工具被用于管理版本和实验。你还可以使用诸如 Cloudera Data Science Workbench、Seldon、Dataiku、DataRobot、Domino、SageMaker 和 TensorFlow 等工具，为你的数据科学家提供一个工作站，用于构建、实验、部署和训练机器学习模型。

作为 PM，你需要不断考虑构建某个东西的价值与所需成本或努力之间的关系。这也是为什么你不能忽视你的技术栈。可能会有诱惑说，让 CTO 决定投资哪个技术栈，但如果这个技术栈直接参与到产品的构建中，那么这并不是那么容易外包的。赋能你的利益相关者会影响你 AI 产品的努力和成本，因此你需要确保自己参与到这些关键决策的制定中。

技术栈中最大的考量因素是关注如何正确设置基础设施，以应对随着业务增长而增加的数据规模。构建合适的技术栈来处理数据的清理、存储、安全、准备和监控，将成为支持你的 AI 项目或产品团队的基础。这与制定数据战略密切相关。在此基础上，你还需要为 AI 项目中的多个角色创建一个协作环境，以便他们参与其中。在分析师、数据科学家、机器学习工程师、广泛的工程团队以及你在构建 AI 团队过程中所包括的任何领导者和顾问之间，你需要为这些不同的成员创建沟通和协作的渠道。

与许多 AI 项目一样，你也将寻找自动化流程和工作流的方法。AI/ML 技术不断变化和改进，因此你会在将自动化应用于 AI 项目本身时取得巨大进展。利用你的才华横溢的员工的大脑力来做出更高层次的决策，并运用他们解决复杂问题的能力。任何可以自动化、刷新或标准化的内容都应该进行处理。这与敏捷和精益开发的原则相一致。重构并对代码进行优雅的改进应当主动进行，因此务必确保将这项任务负责任地规划到你的迭代中，并利用你的技术栈的优势，为团队的成功奠定基础。

拥有正确的流程、人才和技术栈来支持你的人工智能产品仅仅是一个开始。你将把所有必要的元素汇集在一起，创造出由人工智能驱动的输出。这些输出将以某种形式集成到你的产品中，成为客户能体验到的功能。下一节将讨论如何以最能让客户感知的方式，定位你的人工智能/机器学习项目和团队的输出。

# 将人工智能驱动的输出产品化——人工智能产品管理的不同之处

本节将探讨传统产品管理与人工智能/机器学习产品管理之间的差异。乍一看，人工智能/机器学习产品似乎与传统产品没有太大区别。我们仍然是在创造价值、使用、性能和功能的基础线，并尽可能优化这条基础线。这对于每个产品以及更广泛的产品管理实践都是适用的，这一点不会因为我们的产品使用了人工智能而改变。

在人工智能产品中，真正的差异化因素是你基本上是在将一种服务产品化。想一想这个问题。为了让人工智能发挥作用，它必须从你的（或你的客户的）数据中学习。不同的模型可能在不同类型的数据上表现更好。不同的数据集会要求你的模型使用不同的超参数。这就是人工智能/机器学习的本质。从某种程度上讲，这意味着你可能会遇到这样的情况：你构建和结构化产品的方式可能会因客户不同而发生根本性的变化，尤其是在初期，当你只有非常少的客户时。

这实际上意味着你要理解所有客户如何从你提供的人工智能/机器学习*服务*中获益，并建立一个标准化程序来重现这个过程，以便所有客户都能够体验到最大的利益。在将服务产品化时，一般的建议是首先找到一个细分市场或特定的客户群体。如果你能理解人工智能如何通过你的产品最有效地帮助你的客户，并能够专注于客户成功的价值，你就迈出了产品化的第一步。

主要的焦点将是如何最好地构建你的产品和内部流程，以便你不会在每个客户面前都从头开始。这一过程最初是探索性的。也许某些模型在一些客户的数据上比其他客户的表现更好。也许有些特定的用例，直到某个客户提出需求时才出现。产品化的基本理念是找到有价值的东西，并进行头脑风暴，了解你还能在哪些地方利用之前的项目、输出或流程，造福所有人。物尽其用，才不会浪费。如果你能为你的客户群体的利益回收某些东西，它将有助于你产品的成功和用户的集体喜爱。

将服务产品化是咨询行业中一个常见的概念，顾问们通常在一个项目结束后开始新的项目，并且常常需要与客户从几乎空白的状态开始重新建立合作关系。但考虑到我们的大脑是模式识别机器，最终我们会开始看到类似的需求或相似的应用场景。为特定类型的客户、行业、用户画像或用例创建可重复的流程，正是产品化的本质。这正是我们在 AI/ML 产品中所做的事情。这也是一种更好地预测客户为何以及如何找到你和你的产品的方式，帮助你知道如何分享成功案例和直接与他们相关的案例研究。产品化的过程还将极大地赋能你的营销、销售、客户成功以及更广泛的 GTM 团队。

正如我们在本节中所看到的，AI/ML 产品集成是关于在你的模型输出和这些输出所试图服务的用例或群体之间找到平衡。许多产品经理在构建 AI/ML 产品的过程中会发现，他们可能需要为某些特定群体定制产品。在接下来的章节中，我们将讨论在需要时，AI 定制化的必要性。

# AI 定制化

通过产品化的过程，你可能会开始为你的产品创建分组或群体。你可能会发现某些模型最适合特定类型的客户，并围绕这一点建立结构。将你的产品划分为不同的用例，并以不同或最佳的方式与这些群体沟通，这一过程建立在产品化过程中获得的智慧之上。更进一步，你将自然而然地开始进行行业垂直化。

理解商业模型、行业垂直、以及特定客户群体的各种考量，将是你如何将产品推向市场的重要部分。例如，如果你支持的是 B2C 或消费者产品，你可能需要更多地投资于信息收集，通过获取更多终端用户的直接反馈来推动创意阶段。因为你将创造一个可能会被数百万用户体验的产品，你将需要深入了解这些终端用户的偏好和需求，以确保你的产品与客户的*声音*保持一致。像这样的产品还可以通过快速实验和迭代来受益，这样你可以在 AI/ML 模型尚未达到预期性能水平之前就将产品发布并开始收集反馈。

如果您支持的是 B2B 或面向企业的应用程序，您可能会花更多时间在该产品的构思和部署上，以便您能够集中精力吸引您希望赢得的特定客户群体。对于商业应用程序，您可能会创建一个非常复杂的产品，执行许多重叠的操作，但这些操作只面向一个非常小众的用户群体。您还可能会拥有一系列文档完善的工具，向客户提供类似的解决方案，因此与市场保持功能上的一致性可能对这类产品至关重要。

您的公司规模也会影响您作为 AI 产品经理在组织中的表现。例如，如果您的组织足够大，可能会有一个单独的产品经理负责之前提到的每个版本的产品周期。也可能有多个产品经理分别支持您 AI 产品的不同功能方面。也可能会有一个仅负责 AI 功能的产品经理，同时有一个更高层次的产品经理或产品总监负责整个产品套件。在较小的组织中，可能只有一个 AI 产品经理负责整个产品的所有生命周期阶段，或者持续进行构思以不断维护该产品。

公司规模之间的另一个区别在于数据本身。根据公司规模的不同，您拥有的数据的访问权限或质量可能会面临不同程度的困难。作为产品经理（PM），让这些数据可用并且处于可用状态可能比初创公司更具挑战性，并且会占用更多时间，因为需要访问被孤立的数据群组，而这些群组通常需要行政管理权限。即使获得这些数据，将它们整合在一起也可能很困难，这取决于每个数据孤岛的规定。相反，初创公司可能连足够的用户都难以积累，并且可能会遇到数据量的问题。数据的可用性和质量对于大大小小的公司来说都是著名的难题。

如果您有一个高度垂直化的产品，这也可能会影响您作为 AI 产品经理的工作表现。例如，拥有一个专为医疗健康、金融科技或教育设计的产品，可能需要一个具有这些不同领域知识和专业技能的产品经理。即使是同一个产品经理在这些领域中支持该产品，您也很可能会看到它是您产品的三个不同版本，因为这些特定领域的权重、阈值和性能指标很可能会大不相同。根据您所提供的产品类型，您甚至可能会看到一种高度专业化的情况，产品可能会根据每个客户的需求进行大幅定制！这对于那些必须根据客户数据进行定制的高度定制化的机器学习（ML）产品来说可能是如此。

最终，构建产品并将其针对特定受众进行调整的工作，都是为了创造一个能够销售的产品。我们需要了解我们的受众——产品的买家和用户，才能打造真正能够服务他们的产品。在接下来的部分中，我们将讨论销售的概念，以及从产品管理的角度来看，这意味着什么。

# 销售 AI——产品管理作为销售的更高境界

在 AI 产品管理中，你是在以多种方式进行销售。有传统意义上的销售方式，即：创建一个市场愿意购买的产品。这是任何传统 PM 角色中固有的部分。你对市场、产品和销售团队的理解是，你对所带来的解决方案充满信心，确信解决方案的表现，以及销售团队能够清晰传达你所构建解决方案的价值。接着是 AI 所带来的机会和挑战：有能力推销 AI 功能本身。

本书早些时候提到，AI/ML 项目在投入生产过程中面临的困难；这有多种原因，其中最主要的原因是无法向更广泛的组织销售 AI 的价值。对于任何希望从事 AI 产品工作的 PM 来说，这将极其重要，因为你必须培养这种直觉和能力，能够将你的产品销售给外部市场，以及向内部利益相关者和领导者推销。这种情况适用于你在大型组织或小型初创公司工作的情况。

在你的组织内部推销 AI 的工作，部分将直接与如何赋能你的团队相关。如果你想成功地推广你的 AI 产品，我们有以下建议：

+   确保在数据策略和数据架构方面达成一致。记住：AI 产品是数据产品，如果你在数据端没有良好的实践，你将不得不逆向工程你的数据管道，这可不好玩。部分内容还包括确保有一个可靠的数据策略，随着你的业务和产品的扩展，能够支持更多的用户和客户。

+   确保你不会过于专注于技术和技术栈，以至于忘记将这些技术的使用与其影响联系起来。提醒自己为什么要在你的产品中使用 AI。它为你的产品以及你的组织和客户提供了什么价值？没有感知到的价值，任何销售都不会成功。做销售的人明白，他们需要成功地传达产品的价值，才能让你掏钱包。如果你从事产品管理工作，也必须有同样的心态。这不仅对你的客户很重要，对你的领导团队同样如此。

+   确保你在拥抱实验。正如我们多次提到的：AI/ML 是一个高度迭代的过程。在没有先给你的实践者和模型足够的实验空间之前，你不能对他们和模型本身抱有过高的期望和结果。AI/ML 可能带来美丽而奇迹般的成果，但首先需要通过迭代不断引导。灵活性和好奇心在考虑各种 ML 模型时也将变得至关重要，这些模型将支持你的产品在扩展过程中不断前行。

与其他产品角色一样，AI 产品经理（AI PM）的角色也非常广泛，需要在多个领域具备知识和能力。了解 AI 产品的创建和构思过程，可以帮助你使用最前沿的技术满足市场需求。知道如何最好地支持这类产品的数据端，意味着你正在为 AI 团队的核心成员奠定成功的基础。让你的 AI 实践者有足够的空间和自主权去实验并向你和领导汇报他们的发现，可以在技术与领导之间建立正确的反馈循环，助力产品的蓬勃发展。最后，创建正确的部署技术栈和流程，确保最终用户能够以你最初设想的方式受益于你的产品，同时为你提供完美的平台，使你能够深入到产品迭代的日常工作中，直到产品的生命周期结束。

# 摘要

产品经理的工作永远做不完。总是有更多的声音、观点和考虑因素需要采纳。协调所有利益相关者、技术、领导层、市场分析、客户反馈以及对产品的热情并非易事。在这一章中，我们讲解了 AI 产品开发生命周期的各个阶段，以及组成你的 AI 产品梦想团队的不同角色。我们还探讨了能够帮助该团队构建产品的技术栈，以及帮助产品脱颖而出并与购买和使用产品的各类群体产生共鸣的重点领域。希望这一章能帮助你理解在打造 AI 原生产品时，最重要的因素是什么。

只要你为 AI 项目招聘了合适的人才，进行充分的尽职调查，找出适合的技术栈采纳策略，按照客户的行业需求结构化你的产品，并与领导层和更大的市场推广（GTM）团队合作，构建一个满足市场需求的产品，那么你就已经为成功打下了基础。你可能会比自己想象的做得更好。

# 参考文献

+   机器学习中的 A/B 测试的“什么、为什么与如何”： [`mlops.community/the-what-why-and-how-of-a-b-testing-in-ml/#:~:text=An%20A%2FB%20test%2C%20also,guesswork`](https://mlops.community/the-what-why-and-how-of-a-b-testing-in-ml/#:~:text=An%20A%2FB%20test%2C%20also,guesswork)

)

+   TFX: [`www.tensorflow.org/tfx`](https://www.tensorflow.org/tfx)

)

+   Seldon: [`www.seldon.io/`](https://www.seldon.io/)

)

+   Dataiku: [`www.dataiku.com/`](https://www.dataiku.com/)

)

+   DataRobot: [`www.datarobot.com/`](https://www.datarobot.com/)

)

+   Domino 数据实验室: [`www.dominodatalab.com/`](https://www.dominodatalab.com/)

)

+   Cloudera 数据科学工作台: [`www.cloudera.com/products/data-science-and-engineering/data-science-workbench.html`](https://www.cloudera.com/products/data-science-and-engineering/data-science-workbench.html)

)

+   Weights and Biases: [`wandb.ai/site`](https://wandb.ai/site)

)

+   ML Flow: [`mlflow.org/`](https://mlflow.org/)
