

# 第七章：产品化 ML 服务

在*第六章*中，我们简要讨论了产品化的概念以及这对 AI 输出的意义，在《产品化 AI 驱动的输出 – AI 产品管理有何不同》一节中提到过。我们将在本章中进一步扩展这一概念，探讨在构建 AI 产品时可能遇到的挑战与困境。与其将 AI 产品视为传统的软件产品，不如将其视为一个你正在学习如何产品化的服务。这意味着能够创建一个你可以依赖的、稳定的工作流程，以像传统产品一样提供一致的结果。

我们将深入探讨产品管理原则，并将其与 AI/ML 服务的特性对齐。

到本章结束时，我们将了解以下主题：

+   理解 AI 与传统软件产品之间的差异

+   B2B 与 B2C – 产品化商业模型

+   一致性与 AIOps/MLOps – 依赖与信任

+   性能评估 – 测试、重训练和超参数调优

+   反馈循环 – 建立关系

# 理解 AI 与传统软件产品之间的差异

传统软件产品与 AI/ML 产品之间有许多不同之处。在以下小节中，我们将首先讨论它们的相似之处，然后指出它们之间的差异，从而帮助我们全面了解在进行 AI/ML 产品管理时应该期待什么。这将帮助我们建立一个基准，并与传统产品管理工作有所区别。当你是产品经理时，你通常需要保持对产品的直觉，理解它如何在构建、发布产品以及与工程团队合作的过程中不断发展和演变。

直觉的一部分将与如何营销和销售你的产品、你的产品能够预见的客户需求和问题，以及当你开始深入构建和营销 AI 产品时可能出现的潜在问题有关。许多产品经理可能没有意识到 AI/ML 产品对他们的要求，本节主要帮助产品经理在开始接触 AI/ML 产品的世界时建立这种直觉。

还需要注意的是，传统软件产品和 AI 产品正变得越来越难以区分。这是因为大多数软件公司已经开始将 AI/ML 集成到现有产品中，或者推出了原生的 AI 产品。覆盖多种产品的产品经理（PM）将希望深入了解 AI/ML，以便在自己的领域保持竞争力，无论他们是否打算深入 AI。如果想了解传统软件和 AI 产品之间的差异，重点不在于比较这两类截然不同的产品，而是要认识到这是一个宏观趋势，理解这两者的主要原因是预测所有产品如何随着 AI 的发展而演变。我们先来看看传统软件产品是如何与 AI 相似的。

## 它们有哪些相似之处？

传统软件产品和 AI 产品之间有许多相似之处，因为从根本上讲，AI 产品是内置了产品化 AI/ML 服务的传统软件产品。因此，我们在这里概述的相似性涉及敏捷产品开发以及数据。原生 AI 产品及其支持的 AI 流程输出遵循与大多数传统软件产品相同的构建过程。它们的构建也高度关注驱动它们的数据。这一点对于传统软件产品同样适用。

### 敏捷开发

在传统的软件开发中，你将遵循某种方法论来进行创意构思、跟踪工作进展，并保持与某种框架或计划的一致性。如今，大多数软件公司不再使用瀑布式方法，而是选择了敏捷、Scrum 或精益方法的某个版本。这意味着大多数软件公司都在采用迭代和实验性的方式来构建和发布产品。它们将宏观的商业目标转化为具体的任务，这些任务将在任何一个 sprint 结束时形成交付成果。一旦这些交付成果完成，它们会经过评估过程，确保通过测试满足不同的期望。

这种方法的核心是敏捷性。当你在一段时间内构建产品的功能时，你有时间对这些功能进行功能性和概念性的测试。这是一种经济的方式，通过花费时间、精力和资源在一个产品或功能上，看看它是如何被你的客户群体和更广泛市场接受的。正是这种敏捷性使得科技公司能够取得成功：它们能够在构建过程中做出更改和调整，如果发现产品或功能没有与用户群体产生共鸣。这一点无论产品是否支持 AI/ML 特性，都是成立的。

我们甚至可以进一步说，AI/ML 将这种敏捷性提升到了一个新的高度。由于 AI/ML 产品始终在以先前的版本为基础进行构建，它们不断地进化并适应新的性能、准确性或速度需求。你不能在真空中构建 AI 产品。随着时间的推移，AI 产品会经历多次转变，因此它们总处于更新或升级的状态，以满足其输出的期望。

### 数据

接下来是数据的相似性。即使某些软件产品并未大量处理你的个人数据，它们通常也被视为数据产品，因为它们在某种程度上利用并存储关于你或整个用户群的数据，以做出某些判断。传统的软件开发通常会有某种反馈循环，连接到数据库，或者建立在某种数据管道之上，将信息从 UI 传输到某种集中式（或去中心化）存储库中。

这意味着，软件工程师除了处理源代码外，还需要处理大量的数据。我们在本书中已经详细讨论了 AI/ML 产品的数据需求，但需要注意的是，大多数软件产品也是如此。软件产品始终在使用和考虑数据，无论它是否是“数据”产品或“AI/ML”产品。如果你正在推出新产品，从初始客户那里获取数据无论你是否在构建应用 AI 产品，都是必须的。现在我们已经了解了这两者的相似之处，让我们来看一下传统软件产品与 AI 之间的区别。

## 它们有什么不同？

尽管 AI 产品在很大程度上建立在传统软件开发的基础上，但作为 PM，你需要了解它们存在一些关键的区别。AI 能够推动传统软件产品的发展，你会在产品圈中听到这个被称为*应用 AI*。这意味着，AI 在非研究环境或实验室中的应用，用于技术产品的构建。简单来说，应用 AI 的概念就是将 AI/ML 付诸实践，测试和优化模型的准确性和精度，并通过反馈循环不断演化。

以下章节将讨论传统软件产品和 AI 产品之间的最大差异，主要围绕可扩展性、利润率和不确定性。

### 可扩展性

应用 AI 产品和传统软件产品之间的一个主要区别是在可扩展性方面。由于 AI 对训练数据的质量和偏差非常敏感，因此你很可能会遇到扩展这类产品的问题，因为你可能会遇到如此多的边缘情况，以至于你不得不重新开始设计，或者开始在用户群体中创建不同的群体。这导致了*AI 论坛* ([`ai-forum.com/opinion/why-commercial-artificial-intelligence-products-do-not-scale/`](https://ai-forum.com/opinion/why-commercial-artificial-intelligence-products-do-not-scale/)) 所称的**集体 AI 疲劳**，这来源于直接从事 AI 开发的人员，也包括领导层和整个市场，所有问题都源于应用于商业用途时的可扩展性问题。

这个问题不仅仅在于 AI 在准确性上的挑战；实际上，你需要大量数据才能让高级机器学习和深度学习模型运作良好并提供良好性能，但你还需要这些模型足够强大，能够适应一个广泛的用户群体、不同的情境、环境和地区。在传统的软件产品中，你可能不需要这种精细度就能看到成功，但在应用 AI 产品中，你可能会有一种感觉，在一个理想的世界里，你可能需要为每个用户或使用案例制定一个高度个性化的模型。

这种感觉可能并不远离理想的现实。这也意味着 AI 特别敏感于边缘情况的概念，甚至定义边缘情况的阈值，可能比传统软件产品的阈值要低。虽然边缘情况会影响所有软件产品，但传统软件公司具有固有的优势，因为它们是迭代的，所以一旦构建并发布产品，你就可以将其销售给几乎所有客户，而不需要做太多定制化。

我们将在本章后续讨论商业模型的差异，但可扩展性问题是由你选择的商业模型双重影响的。例如，如果你是一家 B2B 公司，你的 AI 产品在与其他客户的比较中可能表现得截然不同，因为他们的训练数据差异可能太大。如果我们与 B2C 公司进行对比，你可能会在非常具有代表性和多样化的数据上训练模型，但然后，你的单个消费者与产品的互动方式可能会有很大的差异。

无论是训练数据的问题，还是最终用户与产品互动的方式，问题都是一样的：你必须考虑到来自外部影响对产品的各种视角和需求，这使得在保持一致的产品构建的同时，几乎不可能对模型进行扩展。即便是达成对产品性能可接受水平的共识，也可能是时间、成本和精力上的低效，更不用说实际达成你所需要的准确性，以便最终能获得一个足够一致的 MVP 产品来出售。

达到一个信任水平，使得你的首批客户能够看到产品的价值并持续使用它，将需要大量的初期工作，并且你不能保证这种密集的客户获取过程会像传统软件产品那样逐渐消失。对于应用人工智能产品来说，获取并留住客户的过程可能会保持在一个持续而艰难的节奏上，这进一步加剧了在一定程度上产品可扩展性的问题。然而，已有进展在于构建和发现不那么依赖于海量数据的模型优化方法。

根据*AI 论坛*([`ai-forum.com/opinion/why-commercial-artificial-intelligence-products-do-not-scale/`](https://ai-forum.com/opinion/why-commercial-artificial-intelligence-products-do-not-scale/))的说法：“*收集数据可能很昂贵，需要注释和标签（如在医疗保健领域由临床医生完成）、清理和准备，这些过程可能占 AI 训练成本的 50%。需要获得数据所有者（例如患者）的同意，才能使用他们的私人数据，有时数据管理者需要额外的激励来分享数据。数据隐私和安全法律可能会对数据的共享、存储、访问和处理构成障碍。*”

这强化了一个观点：与训练数据的质量和多样性相比，数据的数量本身对于可扩展 AI 产品的商业成功来说是次要的。数据不仅需要在你的数据样本中以统一的方式进行标准化，它还需要有足够的代表性数据点，涵盖用户的多样性——这个理念是：你的数据越多样化，它就越能够预测将来部署到更广泛公众中的一般用户的需求和使用方式。

获取清洁数据说起来容易，做起来难。大多数现实世界的数据集都存在数据清理问题。Tableau ([`www.tableau.com/learn/articles/what-is-data-cleaning#:~:text=tools%20and%20software-,What%20is%20data%20cleaning%3F,to%20be%20duplicated%20or%20mislabeled`](https://www.tableau.com/learn/articles/what-is-data-cleaning#:~:text=tools%20and%20software-,What%20is%20data%20cleaning%3F,to%20be%20duplicated%20or%20mislabeled)) 提供了如何解决这一问题的极好总结：“*数据清理是修复或删除数据集中错误、损坏、格式不正确、重复或不完整数据的过程。当合并多个数据源时，数据可能会被重复或标注错误。如果数据不正确，即使看起来正确，结果和算法也是不可靠的。没有一种绝对的方式可以规定数据清理过程中的确切步骤，因为这些过程会根据不同的数据集而有所不同*。”

人工智能/机器学习产品对数据质量特别敏感，而这一问题在故意篡改或数据投毒的情况下更加严重，其中终端用户攻击 AI/ML 系统，故意操控其训练数据。

### 利润率

我们已经讨论过构建 AI 组织的成本，如果你在构建应用 AI 产品，你必须承担这些成本。这些成本是传统软件产品和应用 AI 产品之间的最大差异之一。由于这些成本可能非常高，它们会影响你的利润率。KeyBanc Capital Markets 2021 年对 354 家私人 SaaS 公司的调查发现，大多数公司的毛利润率为 80%，而在考虑到客户支持/成功时，毛利润率降至 68% 至 75% 之间 ([`onplan.co/blog/what-are-the-net-profit-margins-of-a-saas-company-startup/#:~:text=Based%20on%20a%20KeyBank%20Capital,between%2068%25%20and%2075%25`](https://onplan.co/blog/what-are-the-net-profit-margins-of-a-saas-company-startup/#:~:text=Based%20on%20a%20KeyBank%20Capital,between%2068%25%20and%2075%25))。

这个数字在最佳情况下，即使公司运行得最好，对 AI 产品也会大幅下降。为了描绘出可能出现的问题，我们找到的最好例子来自*哈佛商业评论* ([`hbr.org/2022/03/how-to-scale-ai-in-your-organization`](https://hbr.org/2022/03/how-to-scale-ai-in-your-organization))，提到：“*…某家金融公司因为其一个机器学习模型开始出现问题而在 10 分钟内损失了$20,000。由于无法查看根本问题，甚至无法确定哪个模型出现故障，公司别无选择只能停止使用。所有模型都被回滚到较早版本，严重降低了性能并抹去了数周的努力。*” 想象一下，在如此短的时间内损失那么多钱，却仍然无法找出问题所在！

话虽如此，应用 AI 的某些方面比其他方面更具盈利性。根据*福布斯* ([`www.forbes.com/sites/forbesfinancecouncil/2020/09/01/past-the-ai-hype-when-is-ai-actually-profitable/?sh=3fdab9b81fb4`](https://www.forbes.com/sites/forbesfinancecouncil/2020/09/01/past-the-ai-hype-when-is-ai-actually-profitable/?sh=3fdab9b81fb4))，应用 AI 最快见效的领域是支持客户行为，这是有道理的，因为它直接影响销售并且是最高的收入驱动因素之一。这包括应用 AI 的使用案例，例如产品推荐、规模化定价算法或广告个性化/优化，这些都可以增加您网站的流量或帮助客户基于他们的特定消费和购买习惯、成本意识或品味偏好选择更多产品。

长期来看，应用 AI 的更中期回报是当 AI 被用来改进产品或在某种方式上提升用户体验。这可能看起来像是提升用户生产力的产品自动化。在本书的大部分内容中，我们一直在讨论这些应用的 AI，因为它们直接影响个别产品及其表现。作为产品经理，这很可能是您在应用 AI 时关注的主要领域，它在产品的表现和市场地位方面的最佳位置。由于这基本上提出了中期回报，并且由于大部分 AI 成本将会前期加载，您需要从收入和性能角度管理与您的工程、领导和面向客户的团队的期望。

最终，应用人工智能的最长期回报是在它影响公司声誉时产生的。这意味着人工智能的应用方式能够提升公司在信誉上的信任，特别是在与竞争对手和同行相比时。但获得这种人工智能的优势需要时间，并且它也揭示了人工智能的双刃剑本质。最终，你的竞争对手也会意识到这一点，并且会支付费用参与到你的领域中。这就是竞争的本质，作为产品经理，我们理解我们的产品会在市场上受到审视，这也是理所应当的。

尽管如此，这些盈利领域并不是完全隔离的。我们刚刚讨论的人工智能的短期优势也可以渗透到这一领域，特别是如果你的产品专注于市场营销、推荐系统或广告等领域。我们接下来讨论的人工智能的长期优势，也可以应用于将人工智能整合到你的产品中，前提是人工智能所能为你的产品带来的价值如此之大，以至于它影响了你在选定市场或垂直领域中的声誉地位。作为产品经理、技术专家或企业家，你将不得不应对人工智能所带来的成本以及它的优势，并制定一个计划，决定如何开始利用应用人工智能。

在你刚开始的时候，最好的做法之一是首先理解人工智能能够为你的产品和公司整体带来的好处，然后草拟你自己的计划版本并向领导层进行展示。传达人工智能的有效性以及你对它如何影响盈利能力的理解，将帮助你在自己组织中赢得信誉，同时也为你的利益相关者提供一个途径，让他们理解挑战与机会，并最终为计划做出贡献。

一旦你有了这个计划，你可以开始跟踪人工智能应用在各个领域的相对盈利能力，并且在你的组织内部拥有支持者/倡导者，帮助保持人工智能的可见度。如果你们都能就人工智能支出的具体需求和利润阈值容忍度达成一致，那么在你继续进行应用人工智能的过程中，导航人工智能的道路将变得更加容易，因为这将迫使你在数据、经济回报和激动人心的因素上进行人工智能的投资。并且它将让你的财务团队保持满意。

### 不确定性

最后一个大的区别是概念上的。人工智能给产品管理工作引入了大量的不确定性。在传统软件产品中，产品的确定性特征是硬编码的。算法仍然存在，但它们不会随着时间的推移而改进或学习。它们是静态的。而在人工智能产品中，这些特性则更加灵活。开发者和用户必须明确或直觉地达成一致，设定一个期望的性能水平。如果这个性能水平因为模型训练不足而没有达到，那么模型就需要更多的训练。如果无论投入多少训练，性能依然没有提升，你可能到最后连产品都没有！在传统软件中，这种不确定性得到了缓解，因为你的性能目标不像在构建人工智能产品时那样是一个不断变化的靶子。

在机器学习（ML）领域，你不可避免地会遇到一定程度的误差，因为，正如我们所知，任何模型都不可能完美。你始终需要更多的数据来获得更好的性能。与领导层、客户和工程团队共同合作，你将会了解准确度的门槛应该在哪里。每个产品和每个使用案例的门槛都会不同。基于某个特定训练数据集的一个模型的输出可能某一天会非常好，但如果你多样化训练集并重新训练，那么很可能你无法得到预期的结果。精确重现并测试这些产品是非常困难的，因此在管理测试、部署和维护版本时保持实验心态是至关重要的。你也很难知道你的模型会因你选择的模型类型、训练数据，还是你选择的特征而有更大的改进。

你也不知道需要多少时间、多少资源和多少数据，这使得你很难像以往处理传统软件产品那样去实际规划你的路线图并保持对时间的感知。如果你曾经是产品经理，这句话可能会让你 raised 眉毛。是的，确实如此：人工智能产品的预测更为困难！找到合适的平衡可能需要几天、几周或几个月。对于人工智能产品，直到你深入到构建过程中的细节，才开始真正理解你工作范围的复杂性。这对你的领导团队构成了巨大的挑战，因为他们可能更关心你需要多长时间的具体答案。人工智能引入了许多不确定性因素需要跟踪，这也是为什么找到一个理解这一点并支持你的领导团队如此重要，因为这段旅程充满了怀疑。

总的来说，AI 已经成为不可或缺的一部分，并且随着我们进入 2030 年代，AI 将成为一个主题。随着公司以新的创新方式应用 AI，AI 的承诺和机遇不断增长。我们猜想，随着这个十年的继续，我们将看到更多受启发的公司通过采纳 AI 而获益的方式。如今投资和构建 AI 原生产品的公司，如果能生存下来，将为未来几十年的成功奠定基础。关键在于生存。

我们在这里提出 AI 产品与传统软件产品之间的差异，因为我们希望所有有意愿和投资来创建 AI 产品的人都能取得成功。如果在构建新产品时能预见潜在的障碍，你就能更好地准备团队克服这些障碍。产品经理始终要负责管理产品利益相关者，将问题映射到解决方案中，深入分析他们的数据分析和见解，进行沟通，并决定产品性能的验收标准，以及产品的责任、可解释性和道德问题。无论你是否支持 AI 产品，这些领域都需要培养，这也是作为产品经理的传道工作的一部分。

现在我们已经讨论了传统软件产品与 AI 产品之间的一些相似之处和不同之处，让我们将注意力转向如何根据它们的商业模型来定位和构建 AI/ML 产品。为 B2B 商业模型创建产品与为 B2C 商业模型创建产品是不同的。让我们在以下部分探讨其中的一些差异。

# B2B 与 B2C——产品化的商业模型

当涉及到构建和推出产品时，B2B 和 B2C 商业模型之间最大的差异之一是领域知识和实验的程度。在本节中，我们将专注于这两个领域，因为它们对于 AI/ML 产品在这两种商业模型中的产品化过程有着最大的影响。如果我们深入探讨 AI/ML 产品更像服务的概念，那么这两种商业模型的期望最终结果将有所不同，因为它们服务于不同类型的客户和不同的整体需求。

对于 B2B 产品来说，这些产品需要展示高度的领域知识，并专注于此。由于 B2B 产品通常为已被证明有效的业务领域提供服务，它们必须经常证明自己在这一领域拥有专业知识，并且对其进行了足够深入的研究，以便能够满足需求。对于 B2C 产品，我们看到更多的是实验性质的焦点，因为这些产品不是利用已经存在的业务需求，而是寻找可能尚未被客户群体意识到的更广泛需求。这需要高度的实验性。在接下来的部分，我们将进一步深入探讨这些想法。

## 领域知识 – 理解市场需求

首先，在 B2B 产品中，领域知识至关重要。这是因为使用场景非常具体，产品本身解决的是针对某些行业和领域的特定商业问题。为了使产品经理（PM）在 B2B 领域有效，他们需要与客户的需求、工作流程和主要痛点紧密相连，因为他们的产品解决的是非常特定的使用场景。这并不是说这个领域的 PM 必须来自他们所服务的特定行业，但他们确实需要投入大量时间去与用户群体建立共鸣，才能有效地开展工作。

这个费时的过程可能包括许多方面：进行客户访谈、跟进行业趋势、了解竞争格局以及他们的竞争对手为自己的客户提供的好处和功能，都是建立产品在竞争领域中可信度的一部分。这也是理解你的产品将服务的各种用户类型的初步工作。如果你是这个领域的 PM，花时间建立清晰的买家和用户画像，并确保你掌握他们的个体需求、问题和“待完成的任务”，这将为你铺设成功的道路。

B2B 客户的期望值很高，因为这个领域通常充斥着大量竞争产品可供选择。在许多情况下，这些客户正在经历多轮的**征求建议书**（**RFP**）和深入的**概念验证**（**PoC**）过程，以确保他们为自己的使用场景购买到合适的产品。对于 AI/ML 产品而言，这些 PoC 可能会给你的公司带来高昂的成本，因为你需要从客户那里获取足够大的样本，利用这些数据来训练你的模型，并在其性能达到可接受水平时，向他们展示产品及其功能，以便能够向潜在客户展示。

这意味着这些产品往往有许多关注者，而每一双眼睛可能会带来自己的期望和对你产品的异议，因此，在构建 B2B 产品时，你需要真正意识到多方视角。这也意味着，在构建过程中，你需要规划发布日程，考虑到每次发布可能会包括影响客户个人工作流程的功能，因此你必须时刻注意发布到生产环境的频率以及功能的负载情况。

然后，这些领域知识逐渐积累，直到你作为 PM 以及你所在的更广泛组织成为该领域的思想领袖。由于这个行业圈子很小，一旦一个产品和它的领导团队引起关注，它的影响就会在业内传播。建立内部和外部的信誉与获得的行业专业知识水平成正比。

这一点进一步强化了 AI/ML B2B 产品的期望非常高。你的用户和买家会对支撑你 AI 产品的技术栈、性能和准确性进行严格审查，并希望看到产品可解释性以及为什么你的产品有效的证据。这一切将与你的客户测试和试用其他 AI/ML 解决方案以进行比较的过程同步进行。这也意味着你必须在发布时非常有意图，确保在将产品推向生产时不会出现任何性能延迟，同时完全意识到其他企业依赖于你的产品。

在客户旅程的每个阶段，期望都需要被管理。B2B 产品存在于一个庞大的生态系统中，使用某一产品的公司可能会将该产品的输出传递给其他工作流或自己的客户。这就要求 B2B 公司更加注重维护其公司和产品的声誉，增加市场营销透明度，并且要求 AI/ML 产品团队避免使用黑箱算法，销售能够证明其决策依据的产品。B2B 公司的客户拥有巨大的杠杆作用，因为风险无处不在，B2B 产品也从那些希望看到产品达到一定性能水平的参与客户中受益。

## 实验 – 发现你集体的需求

对于 B2C 产品，由于不那么专注于你所服务的领域，你所服务的市场压力相对较轻，但这也带来了另一种压力：构建一个能够吸引更广泛受众的产品。扩大受众范围使得其他领域也变得更加突出。作为在 B2C 环境中工作的 PM，你会更加实验性地接近你的产品和所服务的市场，通过跟踪用户如何使用你的产品来获得对客户最有价值的洞察。你可以进行焦点小组讨论、培养 beta 测试者，或通过产品内调查采访客户，但由于你无法像 B2B 产品那样进行客户访谈，你只能通过客户在产品中的行为来了解他们对你产品的看法。

这种商业模式还将所有的用户和买家角色集中在一起，因为通常使用你产品的人也是购买它的人。理解客户基础的主要驱动因素、愿望、希望和梦想变得非常模糊，因为你试图捕捉的是适用于所有用户的潜在需求、痛点和愉悦时刻。这使得产品经理与最终用户之间的共情变得更加复杂。因为大多数用户不会签订像 B2B 产品那样的长期合同，维持消费者的吸引力变得至关重要，因为他们可以随时离开。这对产品、领导层和开发团队施加了压力，要求他们不断为客户提供留存的理由，让消费者选择他们。

由于 B2C 产品对构建者实施了全局视角，这意味着产品经理必须非常精明地分析他们的数据和指标。投资于理解客户生命周期价值和客户获取成本，并跟踪这些指标，是在 B2C 环境中保持盈利和可持续发展的重要部分。B2C 为产品经理提供了一个轻松的途径，将 AI/ML 应用于客户的获取和保持，因为他们与终端用户的接触点非常少。消费品领域的产品经理还需要专注于消费者的群体特征和个性特征，以更好地理解应该构建什么。如果你发现你的产品最吸引的是某一地理区域、性别、世代或子类别的人群，你可能会在未来的功能和发布规划中考虑他们的需求。

我们已经多次提到，AI/ML 产品本质上是实验性的，因为你希望以能显著影响产品的方式利用 AI/ML，这样才能让它值得投入大量的资金。对于 B2C 产品来说，这一点尤为重要，因为你不仅是构建和使用 AI 来提供能为消费者省钱或让他们愉悦的东西，还要利用产品产生的数据来决定如何调整产品方向。B2C 产品经理依赖数据和分析来定期做出关于产品的全球性决策。虽然这种情况大部分在改变，但传统上，在 B2B 领域，你的营销工作主要面向买家，因为他们是最终的决策者。这与 B2C 领域形成了鲜明对比，因为你的营销工作直接与可以从数据中推导和推测出的集体信息挂钩。

实验在一定程度上是有趣的，但归根结底，它必须交付结果。对 AI/ML 消费产品来说，最大的压力就是要表现出色，维持庞大的用户基础，并让消费者保持满意。这意味着消费者希望使用一款能按承诺执行的应用，且该应用在视觉上具有吸引力。由于消费者不像 B2B 客户那样关注使用产品的下游风险，他们不太关心为什么它能工作，只关心它是否能工作。这就意味着在 B2C 领域，可解释性的问题被最小化，黑盒或深度学习算法的使用不那么受到审查。

B2B 和 B2C 商业模式各自面临着不同的挑战，但归根结底，两个商业模式的从业者都必须足够了解他们的客户，以便创造真正能为客户带来价值的产品。一旦你为客户创造了有价值的东西，就进入了一个新的阶段。下一个阶段是关于如何稳定地交付这个价值，不仅要赢得客户，还要在长远来看保持客户。在接下来的章节中，我们将深入探讨如何借助**ML 操作**（**MLOps**）或**AI 操作**（**AIOps**）来持续交付价值。书中将交替使用这两个术语。

# 一致性与 AIOps/MLOps —— 依赖与信任

在内部产品团队以及客户群体之间维持信任、依赖和一致性，就像是承诺进行某种特定仪式。将清洗数据的获取、跟踪基础设施中的数据流、追踪模型训练、版本和实验、设定部署计划、监控推送到生产环境的流水线等工作都规范化，都是确保对 AI/ML 流水线的进出进行有效管理的必要工作。这种规范化的过程就是 MLOps 或 AIOps 所指的内容。在本节中，我们将探讨 AIOps/MLOps 的好处，以及它们如何帮助你保持一致性。

如果你正在管理一个 ML 流水线，你需要学习如何依赖 MLOps 团队，并为你的团队设定成功的基础。你不想像我们在本章*利润率*部分看到的那样，在 10 分钟内损失 $20,000，却不知道问题出在哪里。至少，你应该对问题的根源有一些了解。MLOps 可以帮助创建和管理 ML 流水线，扩展这些流水线，并大规模地传输敏感数据。最终，损害客户对你产品的依赖和信任的风险是巨大的。MLOps 对你业务的最大贡献就是保持所需的一致性，构建一个持久的 AI/ML 产品。

本章已经详细讨论了产品化及其在不同 AI 产品管理情境中的表现，但实际上 MLOps 才是功能性产品化发生的地方。将一个服务拆解成更小的部分，并将这些部分进行管理和标准化，使其成为可重复和规范的模块，这就是“产品化”的工作，而在这个过程中，MLOps 实际上是我们真正用来产品化 AI/ML 的工具。为了构建客户对你产品的期望一致性和可信度，MLOps 的惯例需要融入到你的流程中。你永远不知道何时需要回到模型的某个特定版本，或者重新关注一个具有正确因素组合的实验。MLOps 为你的团队创建了所需的组织和专注，使其能够掌控如此多样化的实验。

现在我们已经介绍了一些创建 MLOps 组织以帮助跟踪 AI/ML 管道的好处，接下来让我们探索如何在该管道基础上进行构建，并评估所使用模型的状态。在接下来的部分，我们将重申一些关于测试、重新训练和超参数调优的概念，以确保你的 AI/ML 管道能够定期刷新并优化性能。

# 性能评估——测试、重新训练和超参数调优

MLOps 帮助我们强调了重新训练和超参数调优模型的重要性，以提高模型的表现。如果没有一个完善的 AI/ML 管道来验证、训练并定期重新训练模型，你将难以掌握产品的表现。你的 MLOps 团队实际上由数据科学家、机器学习（ML）和深度学习（DL）工程师组成，他们的任务是调整模型构建的超参数，测试这些模型，并在需要时重新训练它们。这需要与管理用于测试的数据以及产品界面的代码库相结合。

除了测试和验证模型、清理和探索数据之外，MLOps 团队成员通常还会进行软件测试，如代码测试、单元测试和集成测试。在许多情况下，你的 AI 产品实际上会成为传统的软件产品，这些产品在更大的生态系统中融入了 AI/ML 功能，并与传统软件开发保持一致。这意味着，在很多情况下，MLOps 会确保你的更大产品在 AI/ML 交付物和输出的同时，功能上也能正常运行。

MLOps 另一个重要领域是减少数据漂移和系统降级风险的概念。我们在本书的早期章节中讨论过几种不同类型的漂移，但我们想在这里重申，这是一个可能悄然发生的风险。模型降级可能由多种原因引起。也许训练数据和生产数据之间的假设存在差异。也许数据本身发生了变化。也许你的训练数据中有一些未被察觉的偏见。无论是什么原因，MLOps 对生产中的模型进行持续监控，将是你发现这些细微变化和 AI/ML 输出变化的最佳防线，从而最大限度地减少 ML 管道中各种问题带来的风险。

在本书的*第一章*和*第二章*中，我们讨论了持续维护的概念，包括**持续集成**（**CI**）、**持续部署**（**CD**）和**持续测试**（**CT**）。这些 MLOps 的基本领域与 DevOps 相似，后者是传统软件开发中的常见做法。主要区别在于，在 MLOps 中，CI 不仅仅是测试和验证代码——它还涉及验证和测试模型、数据架构以及数据样本本身。另一个区别是，CD 不仅仅是部署软件包，而是培养一个自动化的 ML 管道部署过程，该过程经过优化，可部署模型预测服务，或者在出现问题时自动回滚到早期版本。最后，CT 不仅仅是测试软件包本身，而是重新训练并测试那些正在积极依赖的模型。

在本节中，我们建立了如何管理 AI/ML 管道的一致性理念，并强调了保持高标准的 AI/ML 管道性能的重要性。这不应被视为锦上添花，而是必须具备的。AI/ML 模型的性能和质量可能会因多种原因受到影响，因此，持续审查性能的这一做法旨在确保你的产品性能不会以牺牲你与开发者和客户建立的信任为代价。在接下来的章节中，我们将讨论保持强大关系的重要性，无论是内部还是外部。

# 反馈循环 – 关系建立

持续监控并强化一个复杂系统（如 AI/ML 流水线）的合法性，最终目的是建立持久的关系。这些关系包括你公司与客户之间、开发团队与销售团队之间、MLOps 团队与领导团队之间，所有这些关系都是通过构建和推向市场你的 AI/ML 原生产品的工作中建立的。在 AI/ML 产品中，反馈循环至关重要。培养与这些产品构建者及其服务的客户之间的强大关系是产品经理（PM）的根本工作。**产品化**是将一项服务、过程、技能或理念转化并找到一种方式呈现给更广泛市场的过程。要成功完成这一工作，需要很多层次的努力，但从最基本的层面来看，这项工作其实就是一个精心设计的反馈循环。

本章中我们并没有多讨论营销，但它同样是维持反馈循环的重要部分。找到合适的措辞来描述你的产品并触及你的目标受众（也称为产品语言契合）将是产品化的重要组成部分。你需要创建营销材料、广告和销售话术，这些都将传达你用 AI/ML 构建的产品对客户和最终用户的价值。通过各种营销和销售渠道传播这些产品资料，将大大有助于与客户对产品期望达成一致。

正如我们在本节前面所见，无论是商业用户还是消费者，客户都会带着期望而来，而 AI/ML 的产品经理任务就是要接受这些期望并交付出符合这些期望的产品。理解 AI/ML 的风险与前景，以及它与传统软件开发的对比与区别，理解你的商业模型中的挑战和机会，将这些内容转化为可重复、可复制的内部任务，并展示你产品在性能上的一致性，使其符合客户期望，这就是产品化 AI 原生产品的工作。当你拥有一群忠实的客户，他们不会轻易放弃你的产品时，你就知道自己已经成功完成了这项工作。

# 总结

产品化的过程涉及将一个概念、一个服务或一项技术转化为适合吸引目标客户的商业产品。正如我们在本章中所看到的，这项工作不仅仅是让你的产品顺利上线，并为潜在客户创建一个“神奇”地能够找到的着陆页。产品化要求深入理解你所处的商业模式以及你正在为之构建的最终受众。记住，AI 产品可以被看作是正在嵌入传统软件产品中的 AI/ML 服务。这意味着，AI 产品产品化的另一个重要部分是将 AI/ML 服务标准化和仪式化，以便内部运营团队和将依赖你产品的客户能够重复操作并预测结果。

如果你能理解你的市场，构建内部结构以确保 AI/ML 流水线的输出保持一致，并通过你的市场营销努力以及产品的持续表现来传达这种一致性，那么你就成功地实现了产品化。但产品化可能还不够。根据你所服务的市场的具体情况，你可能需要进一步定制你的产品，以适应特定的使用案例、行业、客户群体和其他同行群体。因为 AI/ML 模型的性能非常依赖于训练数据，所以可能会有一些数据集在不同模型下的表现不同。进一步的专业化可能是必要的。如果你发现这一点适用于你的产品和市场，请继续阅读*第八章*，在那一章我们将深入探讨定制化的概念。

# 参考资料

+   超越 AI 热潮：AI 何时才能真正盈利？：[`www.forbes.com/sites/forbesfinancecouncil/2020/09/01/past-the-ai-hype-when-is-ai-actually-profitable/?sh=3fdab9b81fb4`](https://www.forbes.com/sites/forbesfinancecouncil/2020/09/01/past-the-ai-hype-when-is-ai-actually-profitable/?sh=3fdab9b81fb4)

+   如何在组织中扩展 AI：[`hbr.org/2022/03/how-to-scale-ai-in-your-organization`](https://hbr.org/2022/03/how-to-scale-ai-in-your-organization)

+   SaaS 公司/初创企业的净利润率是多少？：[`onplan.co/blog/what-are-the-net-profit-margins-of-a-saas-company-startup/#:~:text=Based%20on%20a%20KeyBank%20Capital,between%2068%25%20and%2075%25`](https://onplan.co/blog/what-are-the-net-profit-margins-of-a-saas-company-startup/#:~:text=Based%20on%20a%20KeyBank%20Capital,between%2068%25%20and%2075%25)

+   数据清理指南：定义、益处、组成部分及如何清理您的数据：[`www.tableau.com/learn/articles/what-is-data-cleaning#:~:text=tools%20and%20software-,What%20is%20data%20cleaning%3F,to%20be%20duplicated%20or%20mislabeled`](https://www.tableau.com/learn/articles/what-is-data-cleaning#:~:text=tools%20and%20software-,What%20is%20data%20cleaning%3F,to%20be%20duplicated%20or%20mislabeled)

+   为什么商业人工智能产品无法扩展：[`ai-forum.com/opinion/why-commercial-artificial-intelligence-products-do-not-scale/`](https://ai-forum.com/opinion/why-commercial-artificial-intelligence-products-do-not-scale/)
