

# 第八章：针对垂直行业、客户和同行群体的定制化

在这一章节中，我们将了解产品如何在**垂直行业**、**客户**和**客户同行群体**之间演化和细分。分析的目的是帮助你理解产品管理如何在为特定群体定向**人工智能**（**AI**）产品时发挥作用，最终，AI 为这些群体带来了什么价值。**AI**和**机器学习**（**ML**）是强大的工具，但它们有着普遍的力量，需要在特定应用场景中加以应用，才能使其价值得到完全体现。在很多方面，**产品经理**（**PM**）的工作就是让这种价值尽可能显而易见，从客户到开发人员。

PM 的角色涉及的内容非常多，本质上是多面的。你需要参与产品设计、组织产品演进过程中的工作流、分析客户反馈、将反馈纳入到公司整体业务目标中、研究新的方法和改进、制定符合公司战略的大产品策略，并最终在各级别之间与所有利益相关者、开发人员和领导者进行沟通。这需要对你的产品及其成功有充分的理解、亲密感和承诺！

当你将 PM（产品经理）的角色融入到 AI PM 时，还有一些额外的领域需要考虑。你需要了解在机器学习（ML）算法和数据模型方面的选择，并理解 AI 如何在你的接受标准和关键指标上起到推动作用。你还需要理解数据隐私和 AI 伦理，以确保你不会构建出可能对客户或未来业务造成危害的产品。

最重要的是，AI PM（人工智能产品经理）的角色需要具备一定的数据流利度和素养。你需要对如何使用数据、如何将数据应用于具体的使用场景有一定的直觉，并且了解一些统计学和数据模型本身的知识，这对确保你能在作为 AI PM 时有足够的理解并且充满信心至关重要。这一领域在许多方面是开始 AI PM 职业生涯的前提条件。作为 AI PM，你将与数据紧密合作。批判性思维和复杂问题解决能力对于构建一个能够最好地与 AI 产品的具体应用场景对接的成功产品是必要的。随着章节的展开，我们将探讨 AI 应用中最常见的使用场景、领域、垂直行业和同行群体。

本章将涵盖的主题如下：

+   理解领域空间及如何优化 AI 在这些领域中的应用

+   对高饱和度 AI 产品的各种垂直行业的流利度

+   理解用户行为分析

+   优化 AI 产品的价值指标

+   通过思想领导力和咨询，向同行学习

# 域 – 将 AI 定向到特定领域

在讨论 **域** 时，实际上有两个主要领域你需要投入大量时间来建立可信度。第一个领域是 *理解 AI 概念*，我们已经在本书中详细讨论过。第二个领域是 *理解 AI 如何帮助特定领域取得成功*。鉴于本书的这一部分主要集中在构建 AI 本土化产品上，我们将专注于 AI 产品经理如何在设立新产品时实现这一目标。

根据你所处的行业，你需要足够了解自己的市场，理解谁是你的直接和间接竞争对手。根据你所在的领域，这可能会比较直接，也可能并不简单。Gartner 提供了一个非常有用的工具，叫做 **魔力象限**。魔力象限的四个领域如下：

+   **领导者**：市场中那些已经建立的、有着较高可靠性和普及性的参与者。它们展示了最完整的愿景和最高的执行能力。

+   **挑战者**：新兴企业，它们正在威胁现有领导者在市场中的主导地位。虽然它们的愿景完整度还未达到领导者的水平，但它们在执行力上足以竞争。

+   **远见者**：这一类人有很多远见，但他们的执行能力有限，因此他们与领导者竞争，但无法像领导者那样快速或全面地执行。

+   **小众玩家**：这一类人能够专注于有限的用例，并且为这一小群体提供非常好的服务。他们不会扩展自己的产品组合以实现更高的愿景，也不会积极寻求执行以获得更大的市场份额。他们对自己的小众市场感到满足。

作为一名 AI 产品经理，在你的领域中构建一款新颖的 AI 产品时，你需要了解你所选择的领域或市场中的四种竞争者。这四个象限本身是基于愿景的完整性构建的* x *轴，和基于执行能力的* y *轴。由于本书中无法分享相关图示，我们建议你在评估自己组织在市场中的位置时，参考 Gartner 的魔力象限，并且查看你的最大竞争者的位置。你能够准确判断自己在这些分界线上的位置，将为你推出新 AI 产品做最充分的准备，特别是现在很多 AI 产品仍处于早期阶段。

在构建 AI 本土化产品时，最初需要花大量精力进行构思和定位你的产品，因为它是如此新颖，且进入了一个新市场。在接下来的章节中，我们将专注于如何将产品正确地定位到市场上，理解你的产品设计如何真正服务于这个市场，以及如何制定最适合你市场的 AI 产品战略。

## 了解你的市场

对于任何特定领域，领导者展示了基于最完整愿景执行的 proven 记录。这些公司可以向你展示什么是有效的，当前市场上的主要参与者主要解决了哪些需求。这对你而言非常有价值，能帮助你了解目标市场究竟希望从服务它们的公司那里获得什么。领导者还能够向他们的领域展示如何可持续地执行领域内的痛点，因为他们已经存在了很长时间，同行的产品经理可以从他们发布的产品以及更大市场对这些产品多年来的反馈中学习。领导者为你在进入新领域时进行研究提供了坚实的基础。

尽管位于象限中的挑战者展示的愿景较为不完整，但他们能够很好地满足市场需求，从而从领导者手中夺取了一部分市场份额。这一动态对于你思考自己产品时非常有帮助。如果挑战者能够从领导者那里夺取市场份额，意味着有潜在的断层可以挖掘。这些断层是领导者未能充分满足市场需求的领域，而最成功的挑战者能够在这些断层中找到机会。

在这一点上，领导者和挑战者可能已经或尚未为他们的产品加入 AI 功能，但理解这两大类群体将帮助你看到在构思或考虑构建产品时，可能会出现的一些潜在机会，以应对领域内一些常见问题或持续存在的薄弱环节。

小众玩家在其愿景的完整性或执行能力上并没有过度表现，但正是这种特点赋予了他们超能力，因为小众玩家能够展示边缘案例可能出现的地方。这可能帮助你在构建和设计产品时，潜在地识别出一些已有成功案例的功能或使用场景。这些边缘案例可能是如此小众，以至于挑战者和领导者自己都认为它们对现有产品套件的建设并不具备战略意义，但对于新兴产品而言，这些知识可能是有价值的。了解你所在领域内存在哪些小众市场，将帮助你发现当前尚未被充分开发或服务的潜在增长领域。

在最后一个类别中，我们有远见者。这些是拥有强大愿景的玩家，通常会有一套完整的产品体系，并且很可能会涉及他们整个领域。远见者能够展示出你所选择的领域中，产品能够实现的可能性，并且很可能包含一些你领域中最前沿的功能。作为 AI 产品经理，你会发现大多数直接竞争者都在这一类，因为 AI 功能在大多数领域的普及仍然较慢，我们敢打赌这些玩家中大多数已经开始试验 AI 功能。

如果你在你的领域开始从事 AI 工作，并且有幸从一开始就参与产品战略，了解你领域内的前沿人物将是一个很好的起点。今天的前瞻者可能是明天的领导者，因此，你需要尽早熟悉这个领域中的重要人物。

你可以自己进行市场调研，但无论如何，你都需要对构成你领域的市场情况有一些了解，这样你才能尽可能全面地理解你的竞争对手、他们试图解决的问题以及你领域内的客户。与营销团队合作或建立对竞争格局的全面理解是构建 AI 原生产品的一个至关重要的环节。为了构建有价值的产品，你必须打造一个解决你通过 AI 想要解决的最深刻客户痛点的产品。

除了痛点本身，你的产品还将开始收集客户数据。这意味着你不仅仅是在构建一个解决客户问题的产品；你还在通过从客户收集的数据来改进产品的功能。我们将在 UEBA 部分进一步讨论这一点，但现在，请记住，理解要收集多少以及收集哪种类型的客户数据，除了如何使用这些客户数据外，将是你在进行市场调研时需要完成的工作的一部分，以便全面理解你希望服务的市场。

再次强调，这将是你在构思产品设计和战略初期阶段的先决条件。

## 理解你的产品设计将如何服务于你的市场

在你感觉理解了领域、主要参与者、他们如何利用 AI 以及你希望解决的主要客户痛点之后，你就准备好开始构思你的产品了。这将伴随着一系列的活动。在进行所有线框图设计、构建产品战略的第一版以及制定路线图之前，你需要非常清楚为什么要用 AI 来解决这个市场的问题。如果你在没有明确理解为什么需要 AI 来解决这个问题的情况下构建 AI 产品，这将很容易浪费你辛苦筹集来的资金。

是的，市场上有一波热潮，许多初创公司仅仅因为融资而拥抱 AI，但单凭这一点不足以支撑你在负责任地构建一个能够在市场上表现良好的 AI 产品的各个阶段。在你开始打造一个能用 AI 解决所有客户问题的精彩产品之前，你需要解决一个根本性的问题——*为什么选择 AI？*

一旦你清楚了解为什么使用 AI 来解决客户的问题，你就拥有了构建营销信息的基础。因为我们正处于 AI 产品的关键时刻，推出具有 AI 功能的产品就足以让你处于需要在你的领域内推广 AI 的地位。当然，一些行业和领域已经出现了许多 AI 功能，正如我们在下一节中将要讨论的，但总体来说，你可能是最早的一批，因此“*为什么是 AI*”这个问题会不断出现在你的客户、竞争对手（他们坚持自己的产品更优秀）或你内部的设计和开发团队中。

在你开始构思时，你需要将这个答案以及客户的主要问题始终放在脑海中，这样你才能保持以客户为中心，专注于你的信息传达。在你构建初始版本的产品时，始终要问 AI 是如何帮助你解决客户最令人沮丧和最关键的需求的。作为 PM，你是公司内一个充满活力的推动力。这意味着，你设计和构建一个适用于所有人的解决方案的工作，也是在激励你的领导团队。保持专注于*为什么是 AI*，以及你服务的客户的主要问题，意味着你也在帮助你的领导团队保持专注。

将你的领导团队、**市场推广**（**GTM**）营销/商务开发/销售团队以及开发团队与客户和你带来的 AI 解决方案保持一致，意味着你在帮助整个利益相关方团队专注于你的主要目标，那就是构建一个最佳满足市场需求的 AI 产品。这看起来是一个显而易见的观点，但正如许多 PM 所知道的那样，一旦你开始处理日常的产品构建和演进工作，随着各个迭代的推进，失去对主要目标的关注比看起来要容易得多。AI PM 需要具备许多专业技能，因此当你深入设计、选择 AI 算法等工作时，保持这一焦点尤为重要。

## 构建你的 AI 产品策略

一旦你完成了设计一个解决客户和市场主要痛点的产品，并且希望通过 AI 来解决这些问题，你就可以开始制定整体的产品战略了。显然，你的产品 MVP（最小可行产品）会从某个地方开始，但之后，需要有一个目标，指引你的产品愿景不断发展。记得 Gartner 魔力象限中的“愿景完整性”是其中的一个 *x* 轴吗？之所以如此，是因为一个可触及的市场具有多样化的需求，且这些需求的复杂度各不相同。你的产品 MVP 只会解决其中的一小部分需求。你的领导层和公司目标很可能并不是解决市场上所有的需求，但你需要与领导团队合作，定义你打算为整个市场做什么，因为这将直接影响到你的产品战略。

记住，建立产品战略是 PM 的责任，但制定公司目标则是领导层的职责，因此，从很多方面来看，你可以将领导团队视为为你提供关键输出（公司目标）的人，帮助你建立一个与公司业务目标对齐的强大产品战略、愿景和路线图。一旦你能将这些总体的公司目标转化为产品愿景、战略和路线图，你就能够与开发团队沟通，开始实际构建产品的工作，这将导致一个所有相关方都能自豪的 MVP，满足公司通过产品进入市场所需的最小解决方案。

为了制定一个能够与市场共同成长的产品战略和愿景，你需要观察市场是如何变化的，并尽可能全面地了解市场的未来走向。每天都会有大量关于特定行业和领域趋势的文章发布。作为一名 AI PM，你更需要保持对这些文章的关注，以便清晰了解你的市场是如何变化和发展的。许多你的内部利益相关者，以及客户，将会向你寻求关于公司或产品组合如何随着市场的变化而发展的思路领导和沟通。保持对这些市场趋势的关注，特别是它们与 AI 战略的对齐情况，对于你在这个充满变化和不可预测的世界中，负责任地不断完善你的产品战略是至关重要的。

现在，特定领域的竞争者可以有数百家甚至上千家。尤其是现在，许多初创公司可以首先爆发并远程工作，我们看到越来越多的公司进入几乎所有领域。作为 AI 产品经理，能够以客户能够理解的技术语言或术语向他们传达你公司的产品，并展示为什么你的产品通过 AI 是最佳选择，将是你的挑战和机会。

虽然我们将在本章继续讨论一些常见的应用案例，但在完成这一部分之前，我们确实想强调一个重要的观点：AI 是极其可定制的。其基本构建块是数据，而你选择如何利用这些数据，实际上决定了 AI 所拥有的力量。如果你是一个充满热情、才华横溢的 AI 产品经理，并且你热衷于通过你正在帮助构建的创新产品解决客户的重大问题，那么你可以构建一些高度可定制的产品，来满足客户的具体需求。

这就是下一个十年将展示给我们的内容，随着我们展望在特定领域中完美应用 AI 的新方式。如果目前还没有一个完美的解决方案，看看你能否自己构思出来。如果你能够成功实现，你所在的领域将会奖励你思想领导力的自豪感、不断增长的客户名单，以及你能够在这片荒野中锻造出一些值得纪念的东西的知识。许多人仍然将应用 AI 视为“荒野西部”，因为我们许多技术人员知道，到 2030 年，我们将回顾一些令人惊叹的 AI 突破和应用案例，而这些我们现在甚至还没想到过。保持这种好奇心和创造力的精神，在这样一个新兴领域中非常重要。

对于许多 AI 产品经理来说，你可能已经在你的领域中建立了一定的熟悉度和信誉。通过为你的公司、组织或行业带来一些新颖的东西，你有可能在你选择的领域中树立起声誉。AI 为此提供了一种途径，但再次强调，你首先必须有一个清晰的答案，明确为什么要使用 AI，而不仅仅是市场营销的花言巧语，这样你才能在竞争中脱颖而出。确保你理解市场需求，了解你的产品将如何具体解决这些需求，并构建和传达一个产品战略，将这些内容整合成一个前进的方向，将是确保 AI 在你选择的领域正确定位的绝佳方式。

这一点是无关领域的，无论你处于哪个领域。某些领域在 AI 采用方面会更为先进，这将使得作为 AI 产品经理的你在工作中既会遇到更多的困难，也会有更多的机会，因为 AI 的每个发展阶段都有其独特的挑战和机会，但无论如何，过程是相同的。如果你所在的领域在 AI 采用方面更为先进，你会更关心竞争对手在解决特定需求时使用了哪些 AI 功能，并决定是否在产品战略中采纳这些方向。如果你所在的领域相对落后，你则需要从其他行业寻找 AI 采用的灵感，并且在市场上用自己的产品制造更引人注目的效果。

无论如何，当你能够将所学应用到能够为你的领域提供当前缺失的东西时，你将能够成功打入市场。作为 AI 产品经理，你不需要成为 AI 各个领域的专家，但你需要对你的市场、AI 能力、战略和算法有足够的了解，以便最好地服务于你所试图应用 AI 的具体场景。

一旦你能看到这一领域的进展，你就需要确保市场收到你产品到达的消息。无论是通过你的客户、会议和贸易展览、广告、营销信息，还是你自己进行的宣传工作，你的目标是确保你的领域看到你，因为你已经准备好传播关于你所在领域中的问题的信息，并且为什么你的 AI 产品最适合解决这些问题！

现在我们已经花了一些时间来了解如何将产品定位到市场，以及构建一个能够服务于你所吸引客户的 AI 战略的考虑因素，我们可以看看 AI 的一些最受欢迎的垂直领域。每个垂直领域都会有一系列我们反复看到的热门应用案例，这些案例能够揭示出 AI 在某些垂直领域所能带来的巨大益处。

# 垂直领域——对四个领域（金融科技、医疗健康、消费品和网络安全）的考察

在前一部分中，我们讨论了如何理解 AI 在你所选择的领域中的定位。在本节中，我们将着眼于四个特定的垂直领域——即 **金融科技**、**医疗健康**、**消费品** 和 **网络安全**——这些领域已经看到 AI 采用的增加，旨在通过这些例子展示 AI 发展的主要趋势。了解这些垂直领域如何以及为何采用 AI，可以为我们提供有前景的例子，帮助我们在其他领域应用 AI。让我们一起探索 AI 在这四个垂直领域的应用。

## 金融科技

或许最迅速且最具实质性影响的 AI 转型发生在金融科技领域，这也不足为奇。将 AI 应用于特定的使用场景，如果操作得当，能够带来可观的节省或创造收入。根据 UnivDatos Market Insights 的最新报告，“*金融科技领域的 AI 市场预计将以约 30%的稳定增长率增长，这得益于对欺诈检测、虚拟助手以及便捷交易和快速即时查询解决方案的日益需求*。”

让我们来看看一些在金融科技领域具有吸引力的 AI 应用案例，这些案例促成了 AI 的快速普及。

### 聊天机器人

**聊天机器人**或**对话式 AI**利用**自然语言处理**（**NLP**）来处理更多的客户服务工作，方法是通过所谓的**情感分析**。NLP 由两个组件组成——**自然语言生成**和**自然语言理解**（分别为**NLG**和**NLU**）——这些语言模型被用来找出最终用户所询问内容的模式，从而帮助构建集中式知识库、常见问题页面，或者帮助公司更好地了解客户及其需求。在机器学习（ML）和深度学习处理数据点的同时，在 NLP 中，数据点就是单词本身，优化的重点是这些单词的排列和组合。

金融科技领域的玩家能够利用聊天机器人来优化其他方面的工作，例如通过金融科技应用收集客户反馈、流程自动化和减少等待时间。聊天机器人还非常适合捕捉代际情绪，例如不想接听电话，这种需求在年轻一代中越来越受到重视，因为他们更倾向于通过数字方式与品牌互动。例如，美国银行的 Erica 聊天机器人已经吸引了 100 万用户，并计划增加其 AI 功能，因为 Erica 在用户中的可及性非常高。在金融科技以外，聊天机器人也常用于呼叫中心和客户服务部门。

### 欺诈检测

这一点尤其重要，特别是因为许多金融机构在账户发生欺诈活动时面临风险。因此，AI 在金融科技领域的一大主要应用就是更高效地发现欺诈行为。在这一应用中，AI 被用于账户的异常检测，当发现某项活动超出了现有客户行为模式时，银行和其他金融机构可以更快速地收到警报。这也被用来识别洗钱和其他非法活动。

**欺诈检测**作为一个使用案例，并不像构建聊天机器人那样简单，因为可能有多个层次的人工智能工具共同协作来实现这一目标。它更可能是多个因素的结合。首先，一些版本的持续数据挖掘正在发挥作用，以发现客户数据中是否存在显而易见、易于检测的模式。其次，可能还有基于规则的系统，用于在扫描数据并寻找异常时进行挖掘。除此之外，可能还使用无监督的机器学习模型，寻找数据挖掘之外的模式，并将活动分组为簇，供后续分析，此外，通常还会使用神经网络来从已建立的可疑模式中学习，这些模式最终被证明是欺诈行为。

由于现在网络安全领域的复杂程度，欺诈可能来自多个来源。欺诈可能来自客户本人、冒充客户的人、对立的机器人攻击、网络钓鱼攻击以及其他诈骗行为。金融科技机构需要通过多层次的人工智能帮助，找到应对这些潜在网络犯罪的方法。建立这样的深入操作虽然昂贵，但与每年金融科技因欺诈损失的 5100 万美元相比，这样的成本微不足道。关于欺诈检测，它还具有时间性的特点，因此金融科技通常在寻找已发生的欺诈、发生中的欺诈以及在欺诈发生之前发现并阻止它。

### 算法交易与预测分析

人工智能在快速交易速度和提高准确性方面非常有帮助，这对于与**高频交易**（**HFT**）等竞争至关重要。机器学习模型被用来更快速地预测市场动向，帮助算法做出投标、预测一天中最佳的交易时机，并利用历史数据进行预测模型，了解价格何时可能上涨。除了主要动机是为客户做出更好的、更有利的交易外，另一个推动这一人工智能应用案例普及的重要因素是，算法交易还帮助减少情绪化或心理压力大的交易员的错误，从而限制交易波动性。

尽管算法交易依赖一组指令来执行决策，并且有很多解决方案正是做这件事，但支撑其背后的技术是基于预测分析。金融科技公司能够处理大量数据，并且它们如此致力于改善自己的机器学习模型，以至于即使是精度或准确度的小幅提升，也可能节省数百万美元的收入或最大化利润。无论是一个寻求转化潜在客户的初创公司，还是一个根据信用评分提供贷款的银行，金融科技都在利用预测分析，不断从新的和历史的数据中学习，以驱动大多数决策，从而知道一个潜在客户的交易在长期来看对他们的价值有多大。

## 医疗保健

我们时常听到大多数医院和医疗网络都面临着人员短缺的问题，医疗保健也是一个理所当然的领域，热情拥抱 AI 的能力和帮助。除了人员短缺问题，人工智能还帮助解决了完美的最大障碍之一：人为错误。由于对人员的需求增加，以及许多医疗活动都涉及生死攸关的紧急情况，人工智能在医疗领域中已经成为对抗一些最重要问题的有力竞争者。我们已经看到人工智能以各种有益的方式应用，从图像识别和诊断到药物发现。

### 成像与诊断

**有监督**和**无监督**的机器学习模型被用来识别、分组和定位医学图像，以便更好地理解，例如，图像中哪些细胞可能是癌变且危险的。此外，由于医疗记录的数字化，存在大量需要分析和学习的数据。以 MRI、CT 扫描、心电图和超声波图像为形式的海量数据可以被批量分析。人工智能能够帮助理解这些现有的图像，并从随着人们继续进行医疗活动而生成的新图形和图像中学习。它获得的样本越多，越能有效检测出异常。随着时间的推移，我们应该会看到模型进一步优化，最终大多数诊断将来自于 AI 辅助的医生。

由于大量数据被分析，并且这些模型的应用场景极为专业化，算法正在不断精细化，以提高准确性和速度。这意味着像*IBM Watson Health*这样的人工智能应用越来越多地参与到帮助患者进行诊断的过程当中。当我们考虑到诊断和治疗应用的崛起时，这一点尤其成立。现在的相机已经能够非常精准地捕捉到人眼无法察觉的小瑕疵和异常情况，因此，随着医生和患者继续使用这些应用辅助他们共同前行，并且随着数据的进一步收集和集中化，我们预计在未来将会看到更为准确的诊断结果。

### 药物发现与研究

药物发现与研究历来被认为是耗时且耗能的过程。过去可能需要数年甚至数十年的过程，今天借助人工智能可以大大加快速度。我们都见证了人工智能在应对 COVID-19 疫情中的应用，加速了疫苗的研发。根据国家医学图书馆的资料，“*人工智能在识别疾病聚集、监控病例、预测未来疫情爆发、死亡风险、COVID-19 诊断、资源分配进行的疾病管理、培训促进、记录维护以及对* *疾病趋势的模式识别*”方面取得了成功应用。

莫德纳公司的首席数据与人工智能官为我们提供了在药物发现与研究阶段应用人工智能的最佳见解。他详细描述了在药物发现的多个领域使用算法的过程，强调了这一过程有无数个步骤，推出一款市场产品的过程极其复杂，途中有许多机会。即使在一个特定的应用场景中，也很少只使用一种人工智能算法。通常是，“*对于这个问题的部分，我们需要使用这个算法，而对于那个部分，我们则需要使用另一个算法。*”

## 网络安全

网络犯罪不断增加，网络安全也因此成为我们最常看到的人工智能/机器学习应用领域之一，这主要是因为网络犯罪分子的持续存在和日益复杂的手段。网络安全的性质在不断变化，这意味着随着时间的推移，企业需要与潜在的对手保持同步。我们似乎每天都会听到新的数据泄露事件，或许最令人担忧的部分是那些你*没有*听说过的攻击事件。

在接下来的部分，我们将讨论两个在网络安全中常见的应用场景：异常检测和**用户与实体行为** **分析**（**UEBA**）。

# 异常检测和用户与实体行为分析

发现模式和这些模式中的变化是异常检测的核心。在网络安全中，建立基准并偏离该基准是异常检测用例的关键。一旦出现异常并且系统需要采取行动时，我们就可以朝着解决问题的方向前进。通常，网络攻击来自内部网络，并且有巧妙的方式来隐藏其痕迹，但通过用于异常检测的先进模式识别技术，AI 系统能够发现某个行为者/用户的行为不符合正常用户的模式。

当我们讨论了各种垂直领域的用例后，你可能会看到自己的一些模式在技术应用方面开始浮现。这些概括性的用例之一体现在 UEBA 中，它在很多方面是我们讨论过的许多用例的潜在基础。作为一名 AI 产品经理，如果你能理解 UEBA 的威力，并知道如何在你的产品及其以外的领域应用它，将会非常有帮助，尤其是在你进入逐步构建更强大功能的运营阶段时。

你可以将 UEBA 视为一个由每日汇总所有用户的行为和由这些行为生成的随之而来的数据所构成的洞察网络。一旦所有这些数据集中并分析后，它能够通过为你提供一个基准，不仅是单个用户的基准，而且是所有用户的基准，来为你提供深刻的洞察。这使得发现异常或新模式变得更容易，无论变化是什么，因为你可以建立触发器或行动，当发生需要关注的事情时，提醒用户或内部员工。

现如今，公司需要比以往更加警觉，但许多公司没有足够的员工或预算来真正应对这种潜在风险，这也是安全漏洞不断发生的原因之一。这也是网络安全迅速采纳人工智能的一个重要原因：它正好适合这种需求。当用例常常缺乏资金和人员时，人工智能就有机会被采纳并发挥真正的作用。

# 价值指标 – 评估各垂直领域和同行群体的表现

无论你的人工智能产品在哪个领域、垂直领域或同行群体中，你都需要建立一种方式来通过价值（商业）指标、**关键绩效指标**（**KPI**）和**目标与关键成果**（**OKR**）的组合来传达产品的成功，同时还可能需要一些技术指标，以便在向技术观众传达产品的有效性和成功时使用。正如任何事情一样，如果我们不能建立基准并看到自己从该基准中成长，我们就无法知道我们的表现是否在改善（如果有改善，是改善了多少），除非我们进行跟踪。

在接下来的部分中，我们将探讨各种我们开始收集的关于产品效果的度量标准。对于 AI 产品，决定你将跟踪哪些指标、如何讨论它们、以及你将为哪些受众定制特定指标，将是你产品战略和营销的重要部分。

## 目标与关键结果

当你为你的 AI 产品定义成功时，你需要从技术和业务层面设置一些 OKR（目标与关键结果），以便跟踪你的 AI 产品如何朝着你希望看到的表现发展。OKR 在产品管理中被广泛使用，用来跟踪向更高层次商业目标的进展。你可以从选择两个或三个目标开始，并为每个目标设置三到五个关键结果。

这样做的目的是为了展示哪些直接结果正在影响你产品可能需要完成的更大商业目标。假设你正在支持一个 AI 网络安全产品。一个例子可能是，你希望通过一系列关键结果来减少你产品所实现的欺诈检测算法的假阴性数量，从而朝着这个目标前进。

你需要将这些 OKR 设置为季度目标，并经常参考它们，因为这些将是你在每次发布过程中最关注的重点。新 OKR 的建立将出现在你的产品规划会议中，并会受到你规划的功能、客户、客户成功与市场反馈以及领导层不断变化的目标的影响，从而确保你的产品目标能够与你已经建立的反馈循环相对接，确保你正在构建对你的领域和市场有价值的产品。

## 关键绩效指标

KPI 通常是更广泛使用的，而且随着时间的推移，随着新的重要指标的发现，KPI 也往往会增长。一些最常见的 KPI 与衡量客户或员工满意度、衡量时间或准确性、计算购买成本效益或投资回报率、或制定与公司目标对齐的度量标准有关。KPI 还有不同的类别，从战略性到运营性，再到功能性，这意味着它们可能影响整个公司的业务，或者是与公司各个部门特定时间段的运营高层指标相关。

如果你在商业领域工作了一段时间，你可能在许多不同的背景下听说过 KPI（关键绩效指标）或价值度量，但在本节中，我们将特别介绍一些常见的 KPI，它们可能会在你决定如何最好地跟踪和传达你的 AI 产品的成功时对你有所帮助。

无论你是在业务中独立运行 AI 程序，还是作为 AI 产品功能的一部分运行 AI 程序，以下 KPI 将帮助维护你的 AI 基础设施的健康和进展。了解以下指标将有助于传达 AI 活动的成功，这是**AI** **运维** (**AIOps**)的常见部分。

+   **平均检测时间** (**MTTD**)：计算产品识别潜在问题的平均时间。你需要展示这一指标随着时间的推移在减少。

+   **平均响应时间** (**MTTA**)：计算确认问题并确定解决者的平均时间。你需要展示这一指标随着时间的推移在减少。

+   **平均修复时间** (**MTTR**)：计算解决问题所需的平均时间。你需要展示这一指标随着时间的推移在减少。

+   **平均故障间隔时间** (**MTBF**)：计算故障之间的平均时间，以了解 AI 程序在理想状态下的工作时间。你需要展示这一指标随着时间的推移在增长。

+   **故障单与事件比率**：认识到一个事件可能会产生多个故障单，因此这一指标旨在最小化因单一问题而由客户创建的故障单或日志数量。你需要展示这一指标随着时间的推移在减少。

+   **服务可用性**：AI 程序正常运行的时间。你需要展示这一指标随着时间的推移在增长。

+   **自动化与手动解决比率**：本质上是标记响应是手动还是自动的，以便你的机器学习程序能够优化未来的策略并从过去的修复中学习。你需要展示这一指标随着时间的推移在增长。

+   **用户报告与自动检测比率**：这是客户报告问题与产品自身检测问题的比率。你需要展示这一指标随着时间的推移在减少。

### 技术指标

以下列表包含了一些常用的技术 KPI，用于传达机器学习模型的准确性：

+   **分类准确率** (**精度或特异性，召回率或敏感性，F1 分数**)：有许多公式尝试推导模型正确的频率，可能是通过真阳性与假阳性率、真阴性与假阴性率，或两者的某种组合（即 F1 分数）。

+   **均方根误差** (**RMSE**)：回归模型的平均误差率的平方根

+   **平均绝对误差** (**MAE**)：误差的平均值

还有很多其他指标你可能想要跟踪。也许你会有与你的数据源的数量、可用性相关的指标分类，或者你可能想以某种方式量化或评估你的 AI/ML 组织的实力或韧性，或者有与产品营销输出或模型可用性相关的指标。也许你会有超越用户的采纳指标，以了解某些团队是如何在内部使用你的产品的。定义商业目标是一个高度选择性和定制化的活动，首先应当服务于你企业的最高理想：最好的服务客户和市场。

# 思想领导力——从同行小组中学习

在本章开始时，我们讨论了在你的领域内建立基础并尽可能多地理解领域内具体痛点的理念，目的是打造一款能在未来多年服务该领域的 AI 产品。构建一款运作良好、符合客户需求并采用现代技术的产品，是建立起必要的信誉的快速方式，从而将思想领导力传播到你的领域。

你可能选择在你的领域担任领导角色，以便在行业内定位为领导者。在所有知识中心、白皮书和产品简报层出不穷的情况下，很多公司选择承担行业思想领袖的角色，原因有很多。也许是为了营销、吸引潜在客户、荣誉，或只是因为他们慷慨分享他们的知识和成功。

选择你希望在公司决策和重大障碍方面保持多大程度的开放与透明，将由你和你的领导团队来决定。你是选择成为你所在领域其他同行的榜样吗？还是选择保持沉默，守护你的算法秘密、脏衣服和成功故事，不为人知？公司间不断相互学习，而作为行业中的真正思想领袖，可能会带来财务和设计上的成本，如果你不小心泄露了太多信息的话。就像所有具有风险的心灵冒险一样，有时候我们需要开放自己，去接受伴随透明度而来的各种馈赠。

正如我们多次提到的，当前这一阶段的应用 AI 产品仍然处于初期阶段。我们尚未了解未来的应用场景，这些场景将帮助公司实现最大的增长和成功。创新精神和技术进步通过榜样来滋养。每一个应用场景和实践例子都有能力激励我们去发现新的应用场景。AI 的新颖性带来了一种对可能性充满兴奋感的氛围。

特别是在如今许多人对 AI 是否能并且应该解决我们所有重大问题感到忧虑的时候，也许正是公司、产品经理、技术人员和企业家应当展现出这种合作精神。AI 产品将科学、数据、技术和人文结合起来，已经展现出了巨大的潜力。如果你选择分享在你的经验中直接或间接出现的案例，那么随之而来的收获不仅会惠及你或你的组织，而是会造福我们所有人。

# 摘要

本章的内容重点是市场、定位和 AI/ML 产品的常见应用案例。我们已经能够看到 AI 如何针对特定领域和市场进行优化，以及 AI 如何在多个高度饱和 AI 产品的垂直行业中广泛应用。通过这些应用案例，我们能够看到公司如何利用 AI 充分挖掘他们所拥有的数据。作为 AI/ML 产品经理，你不会在一个封闭的环境中构建你的 AI 原生产品。你将定期研究你的市场和竞争对手，确保你所提供的 AI 应用案例能够真正将你与其他人区分开来。

在*第九章*中，我们将通过深入了解 AI 技术的全貌和具体功能，进一步探讨 AI 产品的应用案例。我们将有机会看到各种类型的 AI 如何协同构建，并看到成功实现这一目标的产品实例。我们还将讨论一些常见的挑战，这些挑战曾影响产品的成功，并且分析在事情失败时的一些共同因素。

# 参考文献

+   *AI 与 COVID-19 疫苗：Moderna 的 Dave* *Johnson* [`sloanreview.mit.edu/audio/ai-and-the-covid-19-vaccine-modernas-dave-johnson/`](https://sloanreview.mit.edu/audio/ai-and-the-covid-19-vaccine-modernas-dave-johnson/)

+   *人工智能在应对* *COVID-19* 中的作用 [`www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC7692869/`](https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC7692869/)

+   *Merative* [`www.ibm.com/watson-health`](https://www.ibm.com/watson-health)

+   *金融科技高管揭示* *欺诈的真正成本* [`www.pymnts.com/money-mobility/2022/fintech-execs-expose-the-real-costs-of-fraud/`](https://www.pymnts.com/money-mobility/2022/fintech-execs-expose-the-real-costs-of-fraud/)

+   *现在有一百万人在使用 Erica——美国银行的 AI 驱动* *聊天机器人* [`netfinance.wbresearch.com/blog/bank-of-america-ai-powered-chatbot-strategy`](https://netfinance.wbresearch.com/blog/bank-of-america-ai-powered-chatbot-strategy)

+   *金融科技市场中的人工智能（AI）预计到 2028 年将呈现稳定增长，因为金融机构对流程自动化的需求不断增加 |年均增长率：~30%| UnivDatos 市场* *洞察* [`www.yahoo.com/now/artificial-intelligence-ai-fintech-market-143000099.html?guce_referrer=aHR0cHM6Ly93d3cuZ29vZ2xlLmNvbS8&guce_referrer_sig=AQAAAIa4n2Vt4bMuwrpKI6BWtwyr6Xa0kjjl1XMLqnCLcCuxa3ti_1t5pj3wNNZAbYRvBVpa1mzptsnLfeiFKUu_CoyFEiDihfPPoRh1vPY0d44aGe-t-YuEiR2YAgB_1mqn3O-ofRU1l6vh5EJus9ddy6RKgR-hlQq2U5_Fo7rlAsf9&guccounter=2#:~:text=Advertisement-,The%20AI%20in%20Fintech%20Market%20is%20expected%20to%20grow%20at,quick%20and%20instant%20query%20solutions`](https://www.yahoo.com/now/artificial-intelligence-ai-fintech-market-143000099.html?guce_referrer=aHR0cHM6Ly93d3cuZ29vZ2xlLmNvbS8&guce_referrer_sig=AQAAAIa4n2Vt4bMuwrpKI6BWtwyr6Xa0kjjl1XMLqnCLcCuxa3ti_1t5pj3wNNZAbYRvBVpa1mzptsnLfeiFKUu_CoyFEiDihfPPoRh1vPY0d44aGe-t-YuEiR2YAgB_1mqn3O-ofRU1l6vh5EJus9ddy6RKgR-hlQq2U5_Fo7rlAsf9&guccounter=2#:~:text=Advertisement-,The%20AI%20in%20Fintech%20Market%20is%20expected%20to%20grow%20at,quick%20and%20instant%20query%20solutions)

+   *Gartner 魔力* *象限* [`www.gartner.co.uk/en/methodologies/magic-quadrants-research`](https://www.gartner.co.uk/en/methodologies/magic-quadrants-research)
