# 前言

您是否充满了创新想法，但发现难以应对软件编码的复杂性？利用**人工智能**（**AI**）来加速您的**物联网**（**IoT**）开发之旅！

人工智能是一种变革力量，正在重塑我们的生活、社会和产业。本书指导初学者如何使用人工智能的编码能力来构建他们的第一个端到端物联网原型。它涵盖了从绘制应用程序流程图、制作硬件原型、生成嵌入式 C++示例代码、建立 Wi-Fi 连接、访问**亚马逊网络服务**（**AWS**），到在 ThingsBoard 云上创建实时仪表板的所有内容。

本书确保学习曲线平缓，从物联网基础知识、架构、关键元素、建议和最佳实践示例开始，到详尽的逐步动手项目演示。本书的一个显著特点是探索了最近的 AI 进步及其对物联网世界的变革性影响。它强调了专门针对物联网项目的 ChatGPT 提示技能，并呈现了构建有效 ChatGPT 提示的详细框架。这使您能够利用这个强大的工具在物联网项目中取得进展，克服与软件编码技能或经验不足相关的障碍。

您将介绍 Visual Studio Code 上的 PlatformIO IDE，这是最受欢迎的嵌入式软件开发环境之一。此外，您还将了解前沿的 RISC-V 架构 MCU – ESP32、Arduino 兼容的传感器以及 AWS 云和 ThingsBoard 仪表板的集成方法。

作为学习方法的一部分，我在本书的 GitHub 仓库中提供了 ChatGPT 生成的功能代码和提示指令示例。

在本书结束时，您将能够构建您的第一个成功的物联网原型，有效地弥合您的创新想法和功能创造之间的差距。

# 这本书面向谁

这本书是为那些渴望探索物联网技术世界但受限于嵌入式软件编码经验不足（尤其是在 C++方面）的初学者设计的。主要受众包括中学生、高中生、对智能家居应用感兴趣的爱好者、硬件爱好者、DIY 创作者、初创企业企业家、教育工作者以及来自非技术背景的专业人士。通常，他们的创新潜力因软件编码的复杂性而受到阻碍。幸运的是，人工智能可以作为智能助手，提供示例代码以加速物联网原型的开发。

本书假设读者对电子物理有基本了解，了解互联网和 IP 连接，对软件编码结构有初步掌握，并熟悉基本云概念。

# 本书涵盖的内容

+   *第一章**，物联网基础，您应该知道的一切*，介绍了定义物联网技术的核心概念和组件。

+   *第二章**，物联网网络，事物的神经网络*，详细介绍了物联网系统的基础设施和架构。

+   *第三章**，物联网终端设备，物联网系统的神经元细胞*，帮助您了解物联网网络边缘设备的作用和功能。

+   *第四章**，无线连接，物联网数据传输的神经通路*，探讨了在物联网系统中传输数据的无线技术。

+   *第五章**，云，物联网的“超级大脑”*，讨论了云计算在增强和扩展物联网应用方面的能力和优势。

+   *第六章**，在物联网创新之旅中应用 ChatGPT*，探讨了人工智能如何协助构思、规划和执行物联网解决方案，强调了人工智能对创新过程变革性影响。

+   *第七章**，开始您的第一个物联网项目的建议*，为您提供启动第一个物联网项目的实用建议。

+   *第八章**，10 个适合初学者的 ChatGPT 提示物联网项目*，详细介绍了使用 ChatGPT 在不同程度上进行的 10 个项目，展示了人工智能如何简化从传感器集成到数据处理的发展过程。

+   *第九章**，使用 AI 工具绘制应用程序流程图*，教您如何使用 AI 驱动的工具创建物联网应用程序流程图。

+   *第十章**，为您的第一个项目设置开发环境*，提供了使用 Visual Studio Code 和 PlatformIO IDE 建立开发环境的详细指南。

+   *第十一章**，在 ESP32 上编写您的第一个代码*，通过 ChatGPT 辅助的 C++编程在 ESP32 微控制器上读取本地传感器数据。

+   *第十二章**，建立 Wi-Fi 连接*，解释了配置 ESP32 连接到 Wi-Fi 网络的步骤。

+   *第十三章**，将 ESP32 连接到 AWS IoT Core*，说明了 AWS IoT Core 设置的配置、证书管理以及如何从 ESP32 建立安全的 MQTT/TLS 连接。

+   *第十四章**，将传感器数据发布到 AWS IoT Core*，指导您设置传感器、收集数据并将其发布到云端。

+   *第十五章**，在 AWS 云上处理、存储和查询传感器数据*，让你通过 AWS Lambda 上的 Python 函数执行任务，并使用 AWS IoT Analytics 存储和查询数据。

+   *第十六章**，在 ThingsBoard 上创建数据可视化仪表板*，解释了如何将 AWS 云与 ThingsBoard 集成、设置实时数据流以及构建自己的仪表板。

# 为了充分利用本书

您需要了解软件开发 IDE 工具、开源硬件和云的基本知识。

| **本书涵盖的软件/硬件** | **操作系统要求** |
| --- | --- |
| PlatformIO IDE 扩展在 VS Code 上 | macOS 和 Windows |
| ESP32 微控制器 |  |
| Arduino 兼容的传感器 |  |
| AWS 服务 | MacOS, Windows, Linux(Any) |
| ThingsBoard Cloud | MacOS, Windows, Linux(Any) |

# 下载示例代码文件

您可以从 GitHub 下载本书的示例代码和 ChatGPT 提示文件 [`github.com/PacktPublishing/Accelerating-IoT-Development-with-ChatGPT`](https://github.com/PacktPublishing/Accelerating-IoT-Development-with-ChatGPT)。如果代码有更新，它将在 GitHub 仓库中更新。

# 使用的约定

本书使用了多种文本约定。

`文本中的代码`：表示文本中的代码词汇、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 账号。以下是一个示例：“在此上下文中使用 `build_flags` 提供了几个好处。”

代码块设置如下：

```py
 1. [env:esp32-c3-devkitc-02]
 2. platform = espressif32
 3. board = esp32-c3-devkitc-02
 4. framework = arduino
 5. monitor_filters = esp32_exception_decoder, colorize
 6. monitor_speed = 115200
 7. build_src_filter = +<../../src/>  +<./>
 8. board_build.flash_mode = dio
 9. build_flags = 
10.     -DARDUINO_USB_MODE=1
11.     -DARDUINO_USB_CDC_ON_BOOT=1
12.     -w
13. lib_deps = 
14.     adafruit/DHT sensor library@¹.4.6
15.     adafruit/Adafruit Unified Sensor@¹.1.14
```

任何命令行输入或输出都应如下所示：

```py
pio platform install espressif32
```

**粗体**：表示新术语、重要词汇或屏幕上看到的词汇。例如，菜单或对话框中的词汇以**粗体**显示。以下是一个示例：“ESP32 将重新启动，你可以找到**串行** **监视**按钮。”

小贴士或重要注意事项

看起来像这样。

# 联系我们

欢迎读者反馈。

**一般反馈**：如果您对本书的任何方面有疑问，请通过电子邮件发送给我们 customercare@packtpub.com，并在邮件主题中提及书名。

**勘误**：尽管我们已经尽最大努力确保内容的准确性，但错误仍然可能发生。如果您在本书中发现错误，我们将非常感激您向我们报告。请访问 [www.packtpub.com/support/errata](http://www.packtpub.com/support/errata) 并填写表格。

**盗版**：如果您在互联网上以任何形式发现我们作品的非法副本，我们将非常感激您提供位置地址或网站名称。请通过电子邮件发送链接到 copyright@packt.com 与我们联系。

**如果您有兴趣成为作者**：如果您在某个领域有专业知识，并且您有兴趣撰写或为书籍做出贡献，请访问[authors.packtpub.com](http://authors.packtpub.com)。

# 分享您的想法

一旦您阅读了《使用 ChatGPT 加速物联网开发》，我们非常乐意听到您的想法！请[点击此处直接进入此书的亚马逊评论页面](https://packt.link/r/183546162X)并分享您的反馈。

您的评论对我们和科技社区非常重要，并将帮助我们确保我们提供高质量的内容。

# 下载此书的免费 PDF 副本

感谢您购买此书！

您喜欢在路上阅读，但无法携带您的印刷书籍到处走？

您选择的设备是否与您的电子书购买不兼容？

不要担心，现在，随着每本 Packt 书籍，您都可以免费获得该书的 DRM 免费 PDF 版本。

在任何地方、任何设备上阅读。直接从您最喜欢的技术书籍中搜索、复制和粘贴代码到您的应用程序中。

优惠不会就此停止，您还可以获得独家折扣、时事通讯和每日免费内容的每日电子邮件。

按照以下简单步骤获取好处：

1.  扫描下面的二维码或访问以下链接！img/B22002_QR_Free_PDF.jpg

[`packt.link/free-ebook/978-1-83546-162-4`](https://packt.link/free-ebook/978-1-83546-162-4)

1.  提交您的购买证明

1.  就这样！我们将直接将您的免费 PDF 和其他福利发送到您的电子邮件中

# 第一部分：理解物联网基础

在本节中，您将深入探讨物联网系统的基本组件，通过一个启发性的类比，将人类神经系统与这些技术的功能和相互关联性联系起来。您将获得对支撑物联网生态系统的基本概念的理解，了解物联网网络和终端设备的关键作用，以及各种无线连接选项，它们就像身体中的神经，无缝地在距离上传递数据。此外，您将研究云如何作为物联网系统的“大脑”，提供强大的计算能力和巨大的存储能力，以有效地处理和管理数据。本节为深入理解物联网如何在各种应用中运行及其相互作用奠定了基础。

本部分包含以下章节：

+   *第一章*，*物联网基础，您应该知道的一切*

+   *第二章*，*物联网网络，事物的神经网络*

+   *第三章*，*物联网终端设备，物联网系统的神经元细胞*

+   *第四章*，*无线连接，传递物联网数据的神经通路*

+   *第五章*，*云，物联网的“超级大脑”*
