# 7

# 开始您的第一个物联网项目的建议

你好，欢迎来到*第七章*!

在上一章中，我们介绍了人工智能和 ChatGPT 提示框架的介绍，以及在实际的物联网创新旅程中应用 ChatGPT 的实用技巧和提示。有了这些工具，您就有能力将您的创新想法变为现实。恭喜！您现在已准备好并渴望开始您的第一个物联网项目。本章旨在提供实用的建议，以帮助您顺利地完成项目的初步步骤，并帮助您避免潜在的挫败感。

在本章中，我们将涵盖以下主题：

+   **大胆设想，从小处着手**：以兴奋的心情拥抱您的物联网创新大想法，但将您的项目分解为小、可管理、细致的阶段。这样，您可以在前进的过程中保持热情，并积极学习，而不会从一开始就被您的宏伟计划所压倒。

+   **先摘取低垂的果实**：有些项目可能较为简单，而有些则可能更具挑战性。作为一名初学者，从简单的任务开始您的第一次尝试是明智的。这将使您能够逐步建立知识和技能，然后再承担更具挑战性的项目。

# 技术要求

以下是最受认可、用户友好且价格合理的入门级套件，适合那些以最低投资进入物联网世界的初学者：

+   带有 PlatformIO 扩展的 Microsoft Visual Studio Code

+   ChatGPT

+   ESP32 微控制器

+   兼容 Arduino 的传感器

+   AWS 免费层云服务

# 大胆设想，从小处着手

想象一下，您非常兴奋地想要创建一个智能灌溉解决方案，使用土壤湿度测量传感器；一个野火哨兵解决方案，使用火焰/烟雾检测传感器；一个河流/湖泊污染监控系统，使用水质测量传感器；一个在烟囱上安装的 CO2 排放预警系统，使用空气质量测量传感器；一个屋顶安全监控系统，使用振动和倾斜传感器；一个超声波和身体**PIR**（**被动红外**）传感器接近危险区域时的警报系统；一个通过水滴传感器在洗手间报告水泄漏的解决方案；甚至是一个连接到云端的鼠标夹，以在您的手机上触发警报。这些宏伟的想法激励您卷起袖子，从头开始开发物联网创新，尽可能快地过渡到一个完全功能化的解决方案。

以任何方式鼓励大胆思考。通过大胆思考，我们释放了超越看似可能的梦想的潜力，并展望一个大胆而鼓舞人心的未来。它推动我们探索新想法，拥抱创新，并追求卓越。然而，在实践方面，理想的做法是切换到不同的方法，以确保项目的全面发展。

正如我们在前面的章节中讨论的那样，一个完整的物联网解决方案通常包括室内或室外使用的终端设备，住宅房间内的无线连接或在城市或农村地区的广泛区域内的无线连接，以及针对不同客户需求定制的云平台上的数据处理。从第一天开始构建这样的解决方案无疑是一项具有挑战性的任务。

在这个背景下，**从小开始**是一种提倡的实用策略。它涉及将最终交付成果分解成更小、更渐进的阶段。通过采取实际步骤并逐步积累知识，我们可以在旅途中积累宝贵的经验。这种方法使我们能够取得进步，从错误中学习，并在必要时调整我们的行动方案。

例如，如果你计划发明一种野火哨兵解决方案，完整的解决方案包括一个配备火焰/烟雾传感器的户外设备以及长距离无线回程。这种解决方案旨在部署在森林或农田等农村地区。此类设备的首要要求是低功耗。例如，它应该能够使用四节 AA 电池至少运行一年。此外，你必须考虑这些地区的无线覆盖情况。通常，NB-IOT、LTE-M 或 LoRaWAN 是合适的选择。

通过坚持**从小开始**的哲学，在初始的概念验证阶段，你可以从带有一些 Arduino 兼容传感器的 ESP32 开始。你可以使用其内置的 Wi-Fi 功能来访问你的家庭 Wi-Fi，这样你就可以通过快速原型设计来测试你的想法。如果这个想法可行，你可以进入下一步，并切换到带有 NB-IOT/LTE-M 或 LoRaWAN 无线电的 ESP32 模块。这将使你能够评估它们的功耗，并为基于实际性能的进一步开发奠定基础。

应用**大处着眼，小处着手**的哲学意味着在设定宏伟愿景的同时，也关注可实现的开端。这为更大的目标奠定了坚实的基础，并导致**首先争取低垂的果实**的策略。通过利用简单的机会，我们获得快速胜利和动力，使我们能够应对更复杂的挑战，并将我们的宏大思考转化为可行的路径。

# 首先争取低垂的果实

物联网项目的复杂度差异很大，从那些需要最少努力的项目到那些需要领域专业知识的项目。对于初学者来说，最初专注于简单的任务是明智的。这种策略能够逐步提高你的知识和技能，为你未来处理更复杂的项目打下坚实的基础。

下表展示了不同复杂度级别项目的重点。

| **项目** **复杂度** | **入门（**适合初学者**） | **中等（**经验玩家**） | **高级（**领域专业知识**） |
| --- | --- | --- | --- |
| **服务可用性** | 能够容忍偶尔的错误和短暂的服务中断，不会造成重大后果 | 如果有错误，则在应用层使用重传机制，并使用校验和或散列确保数据完整性 | 采用高级错误纠正技术，确保高可用性和容错性，并建立严格的 SLA（服务等级协议）以处理关键数据，最小化停机时间 |
| **部署环境** | 居住区（室内） | 校园或商业建筑（室内和室外）及受控环境 | 多样化的环境，包括城市、农村地区、农场、森林和恶劣天气及条件下的边境地区，需要坚固耐用的设备 |
| **终端设备物理特性** | 消费级 | 商业级，设计用于持续使用和适度的环境变化 | 工业级，设计用于承受极端温度、湿度、太阳紫外线和强烈的风 |
| **无线连接选项** | 家庭 Wi-Fi 或 BLE 集线器 | 企业 Wi-Fi 和 LoRaWAN，提供更大的覆盖范围和穿透力 | NB-IoT、LTE-M 或 LoRaWAN，优化用于长距离通信、穿透力和电力效率 |
| **终端设备漫游** | 固定在墙壁或天花板上 | 固定或本地区域漫游（允许本地区域的服务连续性） | 固定或广域漫游（需要无缝连接） |
| **终端设备电源** | 外部电源 | 电池或外部电源，注重能源效率 | 电池或可再生能源，如太阳能板，优先考虑自给自足和可持续性，可能结合能量收集技术 |
| **与云的数据通信** | 主要为上行，很少从云接收数据 | 双向通信，下行用于单播，支持命令和控制 | 强健的双向通信，下行用于广播或多播，支持如**OTA**（空中传输）更新、远程诊断和控制等复杂交互 |
| **移动设备参与** | 短信或电子邮件通知 | 短信或电子邮件通知 | 完整的移动应用程序集成，用于实时监控和控制，支持通知、自动化规则和用户自定义 |
| **应用示例** | 室内温度和湿度监测器、空气质量监测器、连接式捕鼠器、智能照明、智能门铃、智能摄像头、烟雾探测器等 | 智能停车、智能照明、智能摄像头、资产追踪、设施安全监控、HVAC 自动化、水泄漏、智能灌溉、烟雾探测器等 | 水和燃气计量、街道照明、噪声检测、垃圾收集、车队、农业、自然灾害预报、野火警报、水和空气质量监测、土壤湿度测量、资产追踪、野生动物追踪等 |

在本节中，我们提供了一个关于物联网（IoT）项目不同复杂性的结构化概述。这将帮助您评估和选择与您当前专业知识水平相匹配的项目。从适合初学者的项目开始可以帮助巩固您的基础知识并建立信心。它还为您逐渐过渡到更复杂的应用做好准备。使用本指南战略性地规划您的物联网（IoT）学习之旅，确保每一步都富有意义，并为您对这一领域的整体掌握做出贡献。

# 摘要

在本章中，我们介绍了“大处着眼，小处着手”的哲学，强调了在庞大而复杂的物联网（IoT）世界中逐步取得进步的重要性。您已经学到了耐心的重要性以及从简单任务开始的战略方法——从与您不断增长技能相匹配的项目开始，建立坚实的知识和经验基础。

在下一章中，您将找到一系列为初学者设计的项目样本，这些样本经过精心挑选，旨在增强您的学习并激发您的创造力。这些项目作为垫脚石，将我们讨论的原则付诸实践，并为您提供将想法变为现实的机会。有了坚实的基础，现在是时候动手实践，深入体验将改变您对物联网（IoT）理解的实际经验。
