# 前言

深度学习技术可用于开发智能网页应用。近年来，越来越多的公司将深度学习技术应用于其产品和业务，取得了显著的增长。与此同时，许多创业公司开始提供基于人工智能和深度学习的解决方案，专注于细分问题。本书介绍了用于在网页开发中实现深度学习的众多工具和技术实践，使用的是 Python 语言。

首先，你将学习机器学习的基础知识，重点介绍深度学习和神经网络的基本概念，并讲解它们的常见变种，如卷积神经网络，并介绍如何将它们集成到使用不同标准网页技术栈构建的前端网站中。你将使用 Python 库（如 Django 和 Flask）创建支持深度学习的网页应用，并通过为自定义模型创建 REST API 来实现。你将为深度学习基础的网页部署设置一个云环境，使用 Google Cloud 和 AWS，并获得有关如何使用它们经过验证的深度学习 API 的指导。此外，你将使用微软的智能情感 API，从人脸图片中检测人类情绪。你还将学习如何部署实际的网页，并深入了解如何使用 reCaptcha 和 Cloudflare 来保障网站安全，确保用户体验的稳定性。最后，你将运用自然语言处理技术，从用户评论中推荐餐厅，并通过 Dialogflow 在网页中集成语音用户体验。

在本书结束时，你将能够借助最佳工具和实践，部署智能网页应用和网站。

# 本书适合人群

本书适合数据科学家、机器学习从业者和深度学习工程师，尤其是那些希望在网页上应用深度学习技术和方法的人。本书也非常适合那些希望在浏览器中使用智能技术使其更具互动性的网页开发人员。通过本书，你将获得有关浏览器数据的深入见解。

具备 Python 编程语言的基础知识，以及基本的机器学习技术（如 Google 提供的[机器学习速成课程](https://developers.google.com/machine-learning/crash-course)中所涵盖的内容）将对阅读本书大有帮助。

# 本书内容概述

第一章，*揭开人工智能和机器学习基础的面纱*，简要介绍了机器学习、深度学习及与 Web 开发相关的其他人工智能方法论。本章快速回顾了机器学习流程中的基本主题，如探索性数据分析、数据预处理、特征工程、训练与测试、模型评估等。最后，展示了在 AI 普及前后，网站的互动性和用户体验的比较。我们还研究了大公司如何在 Web 上使用 AI，以及 AI 如何革新他们的产品。

第二章，*使用 Python 进行深度学习入门*，介绍了与深度学习相关的基本概念和术语，并讲解了如何使用深度学习在 Python 中通过不同的深度学习库构建一个简单的 Web 应用程序。

第三章，*创建你的第一个深度学习 Web 应用程序*，讨论了几个与深度学习相关的 Web 应用程序结构的重要概念。然后，本章继续讨论如何理解数据集的方法。接下来，介绍了如何实现并改进一个简单的神经网络，并讲解了如何将其封装成 API，用于开发一个简单的 Web 应用程序。我们进一步展示了如何使用不同的标准 Web 技术栈来实现这个 API。

第四章，*TensorFlow.js 入门*，介绍了最流行的深度学习 JavaScript 库——TensorFlow.js（Tf.js）。本章简要概述了 TensorFlow.js 是什么，以及它在浏览器中能够完成的任务。此外，本章展示了如何使用 TensorFlow.js 使用预训练模型，并用它构建一个简单的 Web 应用程序。

第五章，*通过 API 进行深度学习*，介绍了 API 的概念及其在软件开发中的重要性。接下来，本章展示了不同深度学习 API 的示例。最后，本章介绍了如何选择适合特定用例的深度学习 API 提供商。本章涵盖的深度学习 API 包括视觉 API、文本 API 等。

第六章，*在 Google Cloud Platform 上使用 Python 进行深度学习*，介绍了 Google Cloud Platform 为 Web 开发者提供的服务，帮助他们将这些服务集成到网站中。重点介绍了 Dialogflow，它可以用来制作聊天机器人和对话式人工智能；Cloud Inference API，它可以用来构建推荐系统；以及 Translation API，它可以为不同地区的用户提供其语言的网页内容。本章详细讨论了这些应用，并展示了如何使用 Python 进行操作的基本教程。

第七章，*在 AWS 上使用 Python 进行深度学习：物体检测与家庭自动化*，介绍了亚马逊网络服务（AWS），并简要讲解了其各种服务，包括 Alexa API 和 Rekognition API。Alexa API 可用于构建家庭自动化网站应用和其他交互式界面，而 Rekognition API 则可用于检测照片和视频中的人物与物体。

第八章，*在 Microsoft Azure 上使用 Python 进行深度学习*，介绍了 Microsoft Azure 云服务，重点介绍了 Cognitive Toolkit，这是微软对 TensorFlow 情感 API 的替代品，可以通过分析人脸照片来判断人物情感，以及 Text-to-Speech API，可以将文本转换为自然的语音。

第九章，*深度学习驱动的网站通用生产框架*，介绍了在生产环境中高效部署深度学习的通用框架。内容涵盖了减少计算资源的策略、将原始数据集转化为用于训练深度学习模型的数据集，以及如何以最小的资源消耗方式使模型在网站上可用。

第十章，*使用深度学习保护 Web 应用*，讨论了使用 Python 和深度学习技术保护网站的多种技巧和方法。我们介绍了 reCaptcha 和 Cloudflare，并讨论了它们如何增强网站的安全性。还展示了如何在 Python 后端利用深度学习实现安全机制，以检测网站上的恶意用户。

第十一章，*DIY – Web 深度学习生产环境*，讨论了在生产环境中更新模型的方法，并根据需求选择合适的方法。我们首先进行简要概述，然后展示了一些著名的工具，用于创建深度学习数据流。最后，我们实现了在线学习或增量学习的演示，确立了生产环境中的模型更新方法。

第十二章，*使用 DL API 和客户支持聊天机器人创建 E2E Web 应用*，介绍了自然语言处理，并讨论了如何使用 Dialogflow 创建一个聊天机器人来解决一般的客户支持查询，并将其集成到 Django 和 Flask 网站中。我们探讨了实现机器人个性的方式，以及如何使这些系统资源更有效。我们还介绍了一种基于文本转语音和语音转文本的用户界面的实现方法，使用的是 Python。

附录，*深度学习在 Web 上的成功案例与新兴领域*，展示了一些最著名的网站，它们的产品在很大程度上依赖于深度学习的强大功能。本章还讨论了在 Web 开发中可以通过深度学习增强的关键研究领域。这将帮助你更深入地了解 Web 技术与深度学习的融合，并激励你提出自己的智能 Web 应用。

# 为了充分利用这本书

本书假设读者理解 Python 语言，特别是 Python 3.6 及以上版本。强烈建议在本地系统上安装 Anaconda 发行版的 Python。任何支持 Python 3.6 及以上版本的 Anaconda 发行版都适用于运行本书中的示例。

在硬件方面，本书假设你的计算机上有麦克风、扬声器和摄像头。

| **本书涵盖的软件/硬件** | **操作系统要求** |
| --- | --- |
| Anaconda Python 发行版和其他 Python 包 | 最低 1 GB 内存，推荐 8 GB，15 GB 磁盘空间 |
| 你选择的代码编辑器（推荐使用 Sublime Text 3） | 2 GB 内存 |

**如果你使用的是本书的电子版本，我们建议你自己输入代码或通过 GitHub 仓库访问代码（链接在下一部分提供）。这样可以帮助你避免与复制粘贴代码相关的潜在错误。**

本书预计你会自己尝试实现其中的示例。如果遇到问题，你可以通过电子邮件联系作者——Sayak Paul (`spsayakpaul@gmail.com`) 和 Anubhav Singh (`xprilion@gmail.com`)。如果你无法运行本书代码仓库中的示例代码，可以在仓库中提出问题，我们会在那里回复你！

# 下载示例代码文件

你可以从你的 [www.packt.com](http://www.packt.com) 账户下载本书的示例代码文件。如果你在其他地方购买了这本书，可以访问 [www.packtpub.com/support](https://www.packtpub.com/support) 并注册，以便将文件直接通过电子邮件发送给你。

你可以按照以下步骤下载代码文件：

1.  在 [www.packt.com](http://www.packt.com) 登录或注册。

1.  选择支持选项卡。

1.  点击代码下载。

1.  在搜索框中输入书名并按照屏幕上的说明操作。

文件下载完成后，请确保使用最新版本的以下工具解压或提取文件夹：

+   WinRAR/7-Zip for Windows

+   Zipeg/iZip/UnRarX for Mac

+   7-Zip/PeaZip for Linux

本书的代码包也托管在 GitHub 上：[`github.com/PacktPublishing/Hands-On-Python-Deep-Learning-for-Web`](https://github.com/PacktPublishing/Hands-On-Python-Deep-Learning-for-Web)。如果代码有更新，GitHub 上的现有代码库也会同步更新。

我们还提供了其他代码包，来自我们丰富的图书和视频目录，您可以在**[`github.com/PacktPublishing/`](https://github.com/PacktPublishing/)**查看。赶紧去看看吧！

# 下载彩色图像

我们还提供了一份包含书中截图/图表彩色图像的 PDF 文件。您可以在这里下载：[`www.packtpub.com/sites/default/files/downloads/9781789956085_ColorImages.pdf`](http://www.packtpub.com/sites/default/files/downloads/9781789956085_ColorImages.pdf)。

# 使用的约定

本书中使用了多种文本约定。

`CodeInText`：表示文本中的代码字、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟网址、用户输入和 Twitter 用户名。以下是一个例子：“我们现在需要从模型训练步骤中导入保存的模型和权重。一旦导入，我们需要重新编译模型，并使用`make_predict_function()`方法使其具备`predict`功能。”

代码块如下所示：

```py
def remove_digits(s: str) -> str:
    remove_digits = str.maketrans('', '', digits)
    res = s.translate(remove_digits)
    return res
```

任何命令行输入或输出都写作如下：

```py
python main.py
```

**粗体**：表示新术语、重要词汇或屏幕上显示的文字。例如，菜单或对话框中的词汇以这种方式显示。以下是一个例子：“填写条目并点击继续。”

警告或重要说明以此方式显示。

提示和技巧以这种方式显示。

# 联系我们

我们欢迎读者的反馈意见。

**一般反馈**：如果您对本书的任何部分有疑问，请在邮件主题中提及书名，并通过`customercare@packtpub.com`联系我们。

**勘误**：尽管我们已尽力确保内容的准确性，但错误仍然可能发生。如果您在本书中发现错误，我们将不胜感激，如果您能向我们报告。请访问[www.packtpub.com/support/errata](https://www.packtpub.com/support/errata)，选择您的书籍，点击勘误提交表单链接并填写相关信息。

**盗版**：如果您在互联网上发现任何非法的我们作品副本，请提供相关的地址或网站名称。请通过`copyright@packt.com`与我们联系，并提供该材料的链接。

**如果你有兴趣成为作者**：如果你在某个领域拥有专业知识，并且有兴趣撰写或参与编写一本书，请访问[authors.packtpub.com](http://authors.packtpub.com/)。

# 评价

请留下评价。在你阅读并使用本书后，为什么不在你购买的站点上留下评论呢？潜在读者可以看到并参考你的公正意见做出购买决策，我们 Packt 可以了解你对我们产品的看法，而我们的作者也能看到你对他们书籍的反馈。谢谢！

如需了解有关 Packt 的更多信息，请访问[packt.com](http://www.packt.com/)。

# 目录

1.  标题页

1.  版权和致谢

    1.  Web 的 Python 深度学习实战

1.  关于 Packt

    1.  为什么要订阅？

1.  贡献者

    1.  关于作者

    1.  关于评论员

    1.  Packt 正在寻找像你这样的作者

1.  献辞

1.  前言

    1.  本书的适用对象

    1.  本书内容

    1.  如何最大化利用本书

        1.  下载示例代码文件

        1.  下载彩色图片

        1.  使用的约定

    1.  联系我们

        1.  评价

1.  网络上的人工智能

1.  揭开人工智能和机器学习基础的神秘面纱

    1.  人工智能简介及其类型

        1.  推动人工智能的因素

            1.  数据

            1.  算法的进展

            1.  硬件的进展

            1.  高性能计算的民主化

    1.  机器学习 – 最流行的人工智能形式

    1.  什么是深度学习？

    1.  人工智能、机器学习和深度学习之间的关系

    1.  重新审视机器学习的基础

        1.  机器学习的类型

            1.  监督学习

            1.  无监督学习

            1.  强化学习

            1.  半监督学习

        1.  必要术语

            1.  训练集、测试集与验证集

            1.  偏差与方差

            1.  过拟合与欠拟合

            1.  训练误差与泛化误差

    1.  标准的机器学习工作流程

        1.  数据检索

        1.  数据准备

            1.  探索性数据分析（EDA）

            1.  数据处理与清理

            1.  特征工程与提取/选择

        1.  建模

            1.  模型训练

            1.  模型评估

            1.  模型调优

        1.  模型比较与选择

        1.  部署与监控

    1.  人工智能前后的网络

        1.  聊天机器人

        1.  网页分析

        1.  垃圾邮件过滤

        1.  搜索

    1.  最大网络-AI 参与者及其在 AI 方面的应用

        1.  Google

            1.  Google 搜索

            1.  Google 翻译

            1.  Google 助手

            1.  其他产品

        1.  Facebook

            1.  虚假个人资料

            1.  虚假新闻与令人不安的内容

            1.  其他用途

        1.  亚马逊

            1.  Alexa

            1.  亚马逊机器人

            1.  DeepLens

    1.  总结

1.  使用深度学习进行网页开发

1.  使用 Python 开始深度学习

    1.  解密神经网络

        1.  人工神经元

            1.  线性神经元的结构

            1.  非线性神经元的结构

        1.  关于神经网络输入和输出层的说明

        1.  梯度下降与反向传播

    1.  不同类型的神经网络

        1.  卷积神经网络

        1.  循环神经网络

            1.  将字母输入网络

            1.  初始化权重矩阵及其他

            1.  将权重矩阵组合起来

            1.  应用激活函数和最终输出

    1.  探索 Jupyter Notebooks

        1.  安装 Jupyter Notebook

            1.  使用 pip 安装

            1.  使用 Anaconda 安装

        1.  验证安装

        1.  Jupyter Notebooks

    1.  设置基于深度学习的云环境

        1.  设置 AWS EC2 GPU 深度学习环境

            1.  步骤 1：创建一个 EC2 GPU 实例

            1.  步骤 2：SSH 登录到你的 EC2 实例

            1.  步骤 3：在 GPU 实例上安装 CUDA 驱动

            1.  步骤 4：安装 Python 的 Anaconda 发行版

            1.  步骤 5：运行 Jupyter

        1.  在 Crestle 上进行深度学习

        1.  其他深度学习环境

    1.  探索 NumPy 和 pandas

        1.  NumPy

            1.  NumPy 数组

            1.  基础 NumPy 数组操作

            1.  NumPy 数组与 Python 列表

                1.  多行多列的数组切片

                1.  切片作业

        1.  Pandas

    1.  总结

1.  创建你的第一个深度学习 Web 应用程序

    1.  技术要求

    1.  构建深度学习 Web 应用程序

        1.  一般深度学习 Web 应用程序的结构图

    1.  理解数据集

        1.  MNIST 手写数字数据集

        1.  探索数据集

            1.  创建读取图像文件的函数

            1.  创建读取标签文件的函数

            1.  数据集总结

    1.  使用 Python 实现简单的神经网络

        1.  导入必要的模块

        1.  重用我们的函数来加载图像和标签文件

        1.  调整数组的形状以便使用 Keras 进行处理

        1.  使用 Keras 创建神经网络

        1.  编译和训练 Keras 神经网络

        1.  评估和存储模型

    1.  创建一个 Flask API 来与服务器端 Python 交互

        1.  设置环境

        1.  上传模型结构和权重

        1.  创建我们的第一个 Flask 服务器

        1.  导入必要的模块

        1.  将数据加载到脚本运行时并设置模型

        1.  设置应用程序和索引函数

        1.  转换图像函数

        1.  预测 API

    1.  通过 cURL 使用 API 并使用 Flask 创建 Web 客户端

        1.  通过 cURL 使用 API

        1.  为 API 创建一个简单的 Web 客户端

    1.  改进深度学习后端

    1.  总结

1.  开始使用 TensorFlow.js

    1.  技术要求

    1.  TF.js 的基础知识

        1.  什么是 TensorFlow？

        1.  什么是 TF.js？

        1.  为什么选择 TF.js？

        1.  TF.js 的基本概念

            1.  张量

            1.  变量

            1.  运算符

            1.  模型与层

        1.  使用 TF.js 的案例研究

            1.  我们的 TF.js 小项目的问题陈述

            1.  鸢尾花数据集

    1.  你的第一个深度学习 Web 应用与 TF.js

        1.  准备数据集

        1.  项目架构

        1.  启动项目

        1.  创建 TF.js 模型

        1.  训练 TF.js 模型

        1.  使用 TF.js 模型进行预测

        1.  创建简单客户端

        1.  运行 TF.js Web 应用

    1.  TF.js 的优点与限制

    1.  总结

1.  开始使用不同的深度学习 API 进行 Web 开发

1.  通过 API 进行深度学习

    1.  什么是 API？

    1.  使用 API 的重要性

    1.  API 与库有何不同？

    1.  一些广为人知的深度学习 API

    1.  一些鲜为人知的深度学习 API

    1.  选择深度学习 API 提供商

    1.  总结

1.  在 Google Cloud Platform 上使用 Python 进行深度学习

    1.  技术要求

    1.  设置你的 GCP 账户

    1.  在 GCP 上创建你的第一个项目

    1.  在 Python 中使用 Dialogflow API

        1.  创建 Dialogflow 账户

        1.  创建新智能体

        1.  创建新意图

        1.  测试你的智能体

        1.  安装 Dialogflow Python SDK

        1.  创建 GCP 服务账户

        1.  使用 Python API 调用 Dialogflow 智能体

    1.  在 Python 中使用 Cloud Vision API

        1.  使用预训练模型的重要性

        1.  设置 Vision Client 库

        1.  使用 Python 调用 Cloud Vision API

    1.  在 Python 中使用 Cloud Translation API

        1.  为 Python 设置 Cloud Translate API

        1.  在 Python 中使用 Google Cloud Translation 库

    1.  总结

1.  使用 Python 进行 AWS 上的深度学习：目标检测与家庭自动化

    1.  技术要求

    1.  在 AWS 上入门

    1.  AWS 产品简介

    1.  开始使用 boto3

        1.  配置环境变量和安装 boto3

        1.  在 Python 中加载环境变量

        1.  创建 S3 存储桶

        1.  使用 boto3 从 Python 代码访问 S3

    1.  在 Python 中使用 Rekognition API

    1.  在 Python 中使用 Alexa API

        1.  项目的前提条件和框架图

        1.  为技能创建配置

        1.  设置 Amazon 登录

        1.  创建技能

        1.  配置 AWS Lambda 函数

        1.  创建 Lambda 函数

        1.  配置 Alexa 技能

        1.  为技能设置 Amazon DynamoDB

        1.  部署 AWS Lambda 函数代码

        1.  测试 Lambda 函数

        1.  测试 AWS 家庭自动化技能

    1.  总结

1.  在 Microsoft Azure 上使用 Python 进行深度学习

    1.  技术要求

    1.  在 Azure 中设置账户

    1.  Azure 提供的深度学习服务介绍

    1.  使用 Face API 和 Python 进行目标检测

        1.  初始设置

        1.  从 Python 代码中调用 Face API

    1.  使用文本分析 API 和 Python 提取文本信息

        1.  从 Python 代码中使用文本分析 API

    1.  CNTK 简介

        1.  开始使用 CNTK

            1.  在本地计算机上安装

            1.  在 Google Colaboratory 上安装

        1.  创建 CNTK 神经网络模型

        1.  训练 CNTK 模型

        1.  测试和保存 CNTK 模型

    1.  Django Web 开发简要介绍

        1.  开始使用 Django

        1.  创建一个新的 Django 项目

        1.  设置主页模板

    1.  从 Django 项目中使用 CNTK 进行预测

        1.  设置预测路由和视图

        1.  进行必要的模块导入

        1.  使用 CNTK 模型加载和预测

        1.  测试 Web 应用

    1.  总结

1.  生产环境中的深度学习（智能 Web 应用）

1.  深度学习驱动网站的通用生产框架

    1.  技术要求

    1.  定义问题陈述

        1.  建立项目的思维模型

        1.  避免一开始就得到错误数据的机会

    1.  如何不构建 AI 后端

        1.  期望网站的 AI 部分是实时的

        1.  假设来自网站的数据是理想的

    1.  一个端到端 AI 集成 Web 应用示例

        1.  数据收集与清理

        1.  构建 AI 模型

            1.  进行必要的导入

            1.  读取数据集并准备清理函数

            1.  提取所需的数据

            1.  应用文本清理

            1.  将数据集划分为训练集和测试集

            1.  聚合关于产品和用户的文本

            1.  创建用户和产品的 TF-IDF 向量化器

            1.  根据评分创建用户和产品索引

            1.  创建矩阵分解函数

            1.  将模型保存为 pickle

    1.  构建接口

        1.  创建 API 以回答搜索查询

        1.  创建接口以使用 API

    1.  总结

1.  使用深度学习保护 Web 应用

    1.  技术要求

    1.  reCAPTCHA 的故事

    1.  恶意用户检测

    1.  基于 LSTM 的用户认证模型

        1.  构建认证有效性检查模型

        1.  托管自定义认证验证模型

    1.  基于 Django 的 API 使用应用

        1.  Django 项目设置

        1.  在项目中创建应用

        1.  将应用链接到项目

        1.  向网站添加路由

        1.  在广告牌应用中创建路由处理文件

        1.  添加认证路由和配置

        1.  创建登录页面

        1.  创建登出视图

        1.  创建登录页面模板

        1.  广告牌页面模板

        1.  添加到广告牌页面模板

        1.  广告牌模型&#xA0;

        1.  创建广告牌视图&#xA0;

        1.  创建&#xA0;账单并添加视图

        1.  创建管理员用户并进行测试

    1.  在 Python 中使用 reCAPTCHA 进行 Web 应用保护

    1.  使用 Cloudflare 进行网站安全保护

    1.  总结&#xA0;

1.  DIY - Web DL 生产环境

    1.  技术要求

    1.  DL 生产方法概览

        1.  Web API 服务

        1.  在线学习

        1.  批量预测

        1.  Auto ML

    1.  在生产环境中部署 ML 的流行工具

        1.  creme

        1.  Airflow

        1.  AutoML

    1.  实现一个演示的 DL Web 环境

        1.  构建预测模型

            1.  步骤 1 — 导入必要的模块

            1.  步骤 2 — 加载数据集并观察

            1.  步骤 3 — 分离目标变量

            1.  步骤 4 — 对特征进行缩放处理

            1.  步骤 5 — 将数据集拆分为测试集和训练集

            1.  步骤 6 — 在 sklearn 中创建神经网络对象

            1.  步骤 7 — 执行训练

        1.  实现前端功能

        1.  实现后端功能

    1.  将项目部署到 Heroku

    1.  安全措施、监控技术和性能优化

    1.  总结

1.  使用 DL API 和客户支持聊天机器人创建 E2E Web 应用

    1.  技术要求

    1.  NLP 简介

        1.  语料库

        1.  词性

        1.  分词

        1.  词干提取和词形还原

        1.  词袋模型

        1.  相似度

    1.  聊天机器人简介

    1.  创建具有客户支持代表个性的 Dialogflow 聊天机器人

        1.  开始使用 Dialogflow

            1.  步骤 1 — 打开 Dialogflow 控制台

            1.  步骤 2 – 创建新的代理

            1.  步骤 3 – 理解仪表盘

            1.  步骤 4 – 创建意图

                1.  步骤 4.1 – 创建 HelpIntent

                1.  步骤 4.2 – 创建 CheckOrderStatus 意图

            1.  步骤 5 – 创建 Webhook

            1.  步骤 6 – 创建 Firebase 云函数

                1.  步骤 6.1 – 将所需的包添加到 package.json

                1.  步骤 6.2 – 向 index.js 添加逻辑

            1.  步骤 7 – 为机器人添加个性

    1.  使用 ngrok 方便在本地主机上使用 HTTPS API

    1.  使用 Django 创建测试 UI 以管理订单

        1.  步骤 1 – 创建 Django 项目

        1.  步骤 2 – 创建一个使用订单管理系统 API 的应用

        1.  步骤 3 – 配置 settings.py

            1.  步骤 3.1 – 将 apiui 应用添加到已安装应用列表

            1.  步骤 3.2 – 移除数据库设置

        1.  步骤 4 – 向 apiui 添加路由

        1.  步骤 5 – 在 apiui 应用中添加路由

        1.  步骤 6 – 创建所需的视图

            1.  步骤 6.1 – 创建 indexView

            1.  步骤 6.2 – 创建 viewOrder

        1.  步骤 7 – 创建模板

    1.  使用 Web Speech API 在网页上进行语音识别和语音合成

        1.  步骤 1 – 创建按钮元素

        1.  步骤 2 – 初始化 Web Speech API 并进行配置

        1.  步骤 3 – 调用 Dialogflow 代理

        1.  步骤 4 – 在 Dialogflow Gateway 上创建 Dialogflow API 代理（由 Ushakov 提供）

            1.  步骤 4.1 – 在 Dialogflow Gateway 上创建账户

            1.  步骤 4.2 – 为 Dialogflow 代理项目创建服务账户

            1.  步骤 4.3 - 将服务密钥文件上传到 Dialogflow Gateway

        1.  步骤 5 - 为按钮添加点击处理程序

    1.  总结

1.  附录：关于深度学习在网络上的成功案例与新兴领域

    1.  成功案例

        1.  Quora

        1.  Duolingo

        1.  Spotify

        1.  Google 搜索/照片

    1.  关键新兴领域

        1.  音频搜索

        1.  阅读理解

        1.  社交媒体上的假新闻检测

    1.  总结

1.  你可能喜欢的其他书籍

    1.  留下评论 - 让其他读者知道你的想法
