# 第十章：现实世界中的考量

本章是本书的结论。它总结了我们即将生活的近未来银行世界。我们还将提供一些有用的提示，介绍在日常生产环境中融合这些人工智能引擎所需的考量因素。这部分对应于 CRISP-DM 中的业务理解步骤，CRISP-DM 是我们在第一章中介绍的实现任何数据挖掘项目的方法，*人工智能在银行业中的重要性*。

在本章中，我们将首先总结你在第 2 至第九章中学到的技术和知识，然后我们将讨论一些前瞻性话题，这些话题将延续我们在银行业的旅程。这些将要讨论的主题和知识包括：

+   涵盖的技术总结

+   对银行从业人员、监管者和政府的影响

+   如何提出特征并获取领域知识

+   与人工智能部署相关的 IT 生产考量

+   寻找更多应用场景的地方

+   哪些领域需要更多的实践研究？

# 涵盖的技术总结

在银行业务领域，我们已经涵盖了相当多的数据和人工智能技术。我们也通过了模型，但极少使用复杂的公式或术语。

## 人工智能建模技术

我们已经涵盖了统计模型、优化和机器学习模型。在机器学习模型中，我们涵盖了无监督学习、监督学习和强化学习。关于监督学习模型运行的数据类型，我们涵盖了结构化数据、图像和语言（自然语言处理）。关于数据处理，我们也介绍了帮助我们的多种抽样和测试方法。现在，我们将回顾本书中迄今为止涵盖的人工智能建模技术：

+   从监督学习开始，这是一个在处理之前对输入数据进行标记的技术。模型被构建以从标签中学习，以便下一个输入数据集可以自动完成标记。另一方面，无监督学习不对输入数据进行标记。它没有标记或经过训练的数据。处理是通过基于模式和重复识别对象来进行的。

+   强化学习基于实现下一个即时目标并评估与最终目标的距离。这项技术需要来自用户的即时反馈或输入，以达到最终目标。

+   人工神经网络是一个模仿人脑神经网络的概念。人脑中的神经元在人工神经网络中由节点表示。

+   深度学习是机器学习和人工神经网络的一个领域。深度学习算法使用多个层次从原始输入数据中提取更高层次的信息。

+   CRISP-DM 是数据挖掘的标准，代表*跨行业数据挖掘标准*。它提供了一个结构化的方法来规划数据挖掘和数据分析项目。

+   时间序列分析是一种预测技术，依赖于特定时间间隔内捕捉的历史数据。在时间序列分析中，我们决定一个观察参数，并在特定时间间隔内捕获该参数的值。例如，这可以是银行分支机构记录的每月支出。

+   自然语言处理（NLP）关注人类语言与机器语言之间的对话。一个能够理解并解释人类语音并执行命令的语音转文字引擎可以是 NLP 的一个例子。

+   最后，集成学习通过使用多个机器学习算法，获得比单一机器学习算法预测更优的预测结果。

# 对银行业从业人员、监管机构和政府的影响

我们已开始了在商业银行（第二章，*时间序列分析*和第三章，*使用特征和强化学习自动化银行融资*）、投资银行（第四章，*资本市场决策的机械化*和第五章，*预测投资银行家的未来*）、证券销售与交易（第六章，*使用 Treynor-Black 模型和 ResNet 进行自动化投资组合管理*和第七章，*感知市场情绪以支持卖方算法营销*）、以及消费银行（第八章，*通过银行 API 构建个人财富顾问*和第九章，*客户生命周期财富的批量定制*）等领域的银行业。此部分通过一位企业客户——杜克能源公司——的案例，展示其从商业银行业务到投资银行业务的过程。在投资银行中，我们首先介绍购买公司发行证券的投资群体，然后在第六章，*使用 Treynor-Black 模型和 ResNet 进行自动化投资组合管理*和第七章，*感知市场情绪以支持卖方算法营销*中完全转向投资方的内容。讨论投资话题时，我们会将其延续到最后两章编程内容——第八章，*通过银行 API 构建个人财富顾问*和第九章，*客户生命周期财富的批量定制*——并深入聚焦财富管理的视角。

最后一章帮助我们聚焦于客户端的数据聚合问题。从本质上讲，所有银行的客户——个人、企业和机构——都将以集中化的方式拥有并管理他们的数据，以培养他们自己的资产——数据。

消费者市场帮助我们看到推动数据管理前沿的各种组件类型。而对于机构和企业而言，涉及法律实体的数据要复杂得多，因此需要更好的知识管理模型来组织描述企业数据的深度。

实际上，如何组织与商业和机构相关的数据已经不再是知识管理时代讨论的话题，尽管它曾是 2000 年代初商业学校中一项蓬勃发展的议题。

在知识管理领域曾提出了许多模型和框架，但许多组织缺乏通过最小化努力来收集这些知识的技术解决方案。当时我在一家咨询公司工作，亲眼目睹了维护知识体系的痛苦，而知识体系是咨询行业的核心资产——商业诀窍。现在，随着我们计划让机器变得智能并做出专家级别的金融决策，我们将重新回到这一话题。当我们能够明确地以数据质量管理的名义维护这些机器时，机器人的边界将得到拓展。

## **对银行从业者的影响**

关于银行当前使用的商业模式的不断争论正在进行中。我个人的观点是，关于前瞻性风险和回报预测的核心决策依然存在。归根结底，我们需要一家银行来为未来的活动提供资金，而在做出金融决策时，这些活动并非完全确定。我们还在做出有关未来财富的决策，而我们也无法完全掌控这些财富。变化的是，随着机器的出现以及这些专家决策数量的快速增加，这些决策逐渐被交给了外行人，风险和回报视角的更新速度也变得更快。

今天的银行业，不仅是银行从业者，政府、监管机构以及消费者也将共同推动边界的扩展，创造更加高效的金融市场，实现数据的自由流动，并明确数据的所有权和技术，以便在各行各业的决策中赋予数据的价值。

在整个行业中，根据 Michel E. Porter 的*五力模型*，开放 API 仍然是现有企业的痛点，而对于新入行的公司来说，这是一个竞争定位中的争议话题。

除了开放银行 API，它只是获取数据的一个通道，目前并没有对银行数据标准进行有价值的讨论，尤其是对于客户和客户而言。的确，API 看起来很时髦，但它们也带来了一个巨大的问题，那就是如何处理客户为自身利益存储数据的问题。考虑到数据的可用性将会在能够组织和不能组织的群体之间产生分化，个体客户考虑这个话题似乎并不理想。

## **监管者的影响**

曾经银行的指令是*尽力而为*的时代已经过去；如今，模型和验证机制已经到位，以保证服务质量并保护投资者利益。投资者需要知道哪些特征可能会在金融估值中引发波动。也许时效性成为了关键，而不是期待银行对可能发生的事件有明确看法？银行设定的关于风险事件的概率是可以验证的。

## **政府的影响**

我们如何提供技术，允许个人拥有自己的数据？政府在存储个人身份以及所有足迹方面如何发挥主导作用？个人数据标准有助于减少分享、存储和让个人管理自己数据的经济成本。

欧洲的 GDPR 是一项很好的法规，但它本质上缺乏执行它所需的技术，就像知识管理的情况一样。同样，描述公司、企业、机构和公共市场之间互动的数据将被视为政府提供的公共设施，因为证券交易所拥有这些数据。

按照公共利益的理念，目标不是赚取巨额利润，而是提供促进其他经济活动的公共服务。我认为，政府在公共领域数据分发方面应有更多干预。这将为机器人提供更为友好的工作环境，因为数据可用性问题是整本书的核心。我们不难发现，它在所有经济活动领域中对 AI 应用的推动产生了更大的阻力。为了平衡这种与数据相关的开放性，我们同样需要对数据进行更好的控制——无论是对公司还是个人来说。

开放数据运动已经成为一个热门话题，旨在使数据更易获取。开放政府数据可能涉及诸如证券交易所数据等问题，这些数据有时由某些准政府组织在特定的许可证或规定下运营。同样，开放银行数据也是全球金融监管机构的推动力，目的是为银行客户提供他们自己的数据。

从实践层面来看，数据是人工智能的关键要素，在某些情况下，数据经过清理、维护，并作为一种费用由纳税人支付！然而，数据维护所花费的资源也取决于能够在自动化和更好决策方面节省成本的人工智能应用场景。根据这一简单逻辑，必须有人来付费：要么通过政府预算中的共享资金池（即纳税人，包括你），要么通过使用数据的人（又是你！）。而数据可访问性面临的挑战之一就是跟踪其使用情况。如果我们想让任何使用过数据的人为每个特定数据点甚至字段层级支付，这就容易得多。

人工智能可能是明日的电力，但数据将首先作为今天的电力提供。

# 如何提出特征并获取领域知识

在到目前为止的所有章节中，我们并没有解释我们从哪里获得这些领域知识。一个典型的人工智能项目需要我们站在金融专业人士的角度来思考。那么从哪里开始呢？以下是一个帮助你入门的清单：

+   **教科书和培训课程**：最简单的路径是遵循这些专业人士的培训方式。这些课程包含了各自工作类型所需的术语、方法和流程。

+   **银行与金融领域的研究论文**：当谈到寻找正确的数据时，金融和银行领域的研究可以证明是一个非常有价值的资源。它不仅能告诉你从哪里获取数据，还能展示那些具有强大预测能力的特征。然而，我通常不会迷失在各作者和市场之间特征的不一致性中。我只是尽可能多地将它们全部包含在内，并且有研究者的理论支持。

+   **观察仪表盘**：商业智能（BI）捕捉了对人类用户有意义的关键特征。这些 BI 报告中使用的数据字段是能够生动描述由人类专家规定问题的好特征。

+   **程序手册**：如果你在一个已经建立了流程和程序的组织中工作，那么程序手册就是一个宝贵的资源，能够描述人类如何工作，尤其是那些处理密集型工作的过程。

+   **机构**：有些人说设计思维，有些人说这仅仅是将自己置于他人角度，试图以假设性的方式进行任务处理。

+   **观察儿童发展**：如果任务涉及感知和传递信息等方面，我们可以观察人类如何学习构建这些要素，并理解神经网络架构应该是什么样子的。

+   **寻找 Excel**：Excel 已成为商学院中的主流工具，是一种半标准化的决策方式，尤其在金融建模领域。这是理解人类如何做出决策及其复杂规则的一个良好起点。

以上几点涉及商业领域的考量，但我们还需要考虑推出该模型的 IT 方面。

# 与人工智能部署相关的 IT 生产考虑事项

如果算法没有在银行的日常决策中运行，那么人工智能只是一个文件。当然，趋势是将人工智能作为服务提供给编写程序的软件开发者。除此之外，还有一系列需要关注的事项：

+   **加密**：数据至关重要，所有人工智能都运行在敏感数据上。尽管数据在通过 Scaler 将其转换为 0 到 1 的范围时已经在一定程度上匿名化，然而，确保数据在网络传输过程中加密并且保存在加密的数据库中，仍然至关重要。

+   **负载均衡**：需要正确处理请求的容量，并且创建足够的服务器来运行算法。随着越来越多的公司采用云服务商的无服务器架构，这个问题在一定程度上得到了缓解。然而，这个问题仍然存在，只是被外包了。作为一名工程师，要理解容量和如何处理负载，体现的是服务的水平。我们希望的是一台永远在线的智能机器人，而不是一个在关键时刻消失的智能引擎。为了实现这一点，需要理解使用流量、硬件和软件容量规划，并能够根据流量变化执行这些任务。

+   **认证**：组织通常会有自己的认证偏好，这可能会对客户体验产生较大影响，同时安全问题仍然是关注的重点。

# 如何寻找更多的使用案例

本书列出的人工智能应用主要集中在前台银行服务，后台处理工作没有被详细讨论。退一步来说，如果你想启动自己的项目，你应该在哪些方面寻找机会呢？

+   **长时间工作；枯燥的工作**：枯燥意味着重复，而这正是机器能够发挥优势的地方，数据也非常丰富。

+   **庞大的劳动力**：在商业案例中，寻找就业量大的职位是比较容易的。这意味着巨大的商业潜力和易于证明的实施可行性。这对人力资源专业人士来说构成了巨大的挑战。

+   **高薪**：如果我们希望让金融变得更加可及，是否能使这些高薪工作更具生产力？以投资银行家、安全结构师和对冲基金交易员为例，如何减少他们的非生产性时间？

+   **独特的数据集**：如果数据集无法为外部人员所访问，那么领域可能不会得到关注，因为研究人员和初创公司无法发现这个问题。

# 哪些领域需要更多的实际研究？

在某些领域，本书已经达到了研究的瓶颈，这些研究领域可能有助于推动银行业中人工智能应用的发展：

+   **自主学习**：人工智能将取代人工智能工程师的工作——因为机器将能够学习。鉴于如今数据的丰富性，机器将自行采用其网络结构。

+   **透明 AI**：随着机器开始做出决策，人类将要求关于决策过程的透明性。

+   **知识体系**：在专家知识的情况下，进一步的研究将探讨组织如何利用人工智能生成知识体系。从实践角度来看，存储在 BERT 或任何语言模型中的 Wikipedia 形式并不适合人类消费或知识培养。那么我们如何将知识图谱压缩成神经网络，反之亦然？

+   **数据掩码**：为了使数据能够自由流动和交换，一个灵活的数据掩码机制至关重要，该机制可以保留字段内及字段之间的分布特征。它允许数据与研究人员共享，甚至开放给智能数据科学家进行攻击。与良好掩码机制相关的一个次要问题是，数据拥有者是否可以与研究社区共享其数据，以便解决现实世界的挑战？这是否被视为捐赠，因此可以税前扣除？

+   **数据聚合与标准化**：如本章前面所述，这描述了客户数据如何被标准化，以及个人和公司如何拥有并管理其数据。

+   **跨学科任务聚焦应用**：为了发现更多的研究课题，来自不同学科的研究人员合作解决任务聚焦问题至关重要，而不是仅仅围绕解决单一研究课题的数据集进行工作。

+   **数据生命周期技术**：由于数据在许多地方被使用，并且在不同系统间被修改、更新和复制，我们是否拥有合适的技术来跟踪所有这些数据的流动？一旦我们能够跟踪其流动，就可以将数据的价值归属于供应链中的数据贡献者，从而激励数据生产。有人提倡使用区块链，但将大量数据保存在区块链上似乎不太实际。

# 摘要

本书旨在通过公共领域信息，展示目前在技术方面的可能性。我希望它能够帮助培养人才和研究人员，以支持行业发展。同时，它也为任何潜在的初创企业创建了一个基准水平，企业需要超越这个水平才能够符合资格。由于书中的所有代码现在都是开源的，我很高兴在技术解决方案方面处于性能的底部！

有很多书籍仅仅是富有远见的，还有一些书籍讨论了技术考虑，但却未触及问题的核心。还有一些书籍充满了数学和公式，涉及加密知识。这本书的目的是填补远见和技术考量之间的空白。我相信，未来的世代应当在一个 AI 乌托邦中学习，为改变我们的工作世界做准备。对于行业专业人士和希望提升技能的人们，我希望这本书能够提出一些值得关注的领域，进一步巩固他们的知识。

这只是一个开始。
