# 结论

在本章中，我们将总结本书所学的一切，并提供进一步的信息，以便你可以继续自学。本章将帮助我们以章节形式回顾所涵盖的主题，并通过分享Uber AI Labs、alife.org和Reddit上的开放式进化的一些细节来提供路线图。我们还将快速概述NEAT软件目录和NEAT算法论文。

在本章中，我们将涵盖以下主题：

+   本书所学内容

+   接下来该做什么

# 本书所学内容

现在我们已经完成了实验，我希望你已经对人工神经网络神经进化的方法有了坚实的理解。我们使用神经进化来解决各种实验，从经典的计算机科学问题到能够玩Atari游戏的智能体的创建。我们还检查了与计算机视觉和视觉辨别相关的任务。

在本节中，我们将总结本书每一章所学的内容。

# 神经进化方法概述

在本章中，我们学习了遗传算法的核心概念，如遗传算子和基因组编码方案。

我们讨论了两种主要的遗传算子，允许我们维持进化过程：

+   突变算子实现了后代的随机突变，这为种群引入了遗传多样性。

+   交叉算子通过从每个父代中采样基因来生成后代。

之后，我们继续讨论选择合适的基因组编码方案的重要性。我们考虑了两种主要的编码格式：直接和间接基因组编码。前者在基因组与编码的表型人工神经网络（ANN）之间建立了一对一的关系。通常，直接编码用于编码小型ANN，其连接节点数量有限。更先进的间接编码方案允许我们编码大型网络的演变ANN拓扑结构，通常具有数百万个连接。间接编码允许我们重用重复的编码块，从而显著减少基因组的尺寸。

一旦我们熟悉了现有的基因组编码方案，我们就继续讨论神经进化方法，该方法使用不同的编码方案。我们首先介绍了NEAT算法，它使用直接基因组编码方案，并通过创新数字概念进行增强。与每个基因型基因相关的创新数字提供了一种精确追踪特定突变何时被引入的手段。这一特性使得两个父母之间的交叉操作变得简单易行。NEAT方法强调从非常基础的基因组开始，在进化过程中逐渐变得更加复杂的重要性。这样，进化过程有很好的机会找到最优解。

此外，引入了物种形成概念，通过将有益突变隔离在特定物种（生态位）中，从而保留这些突变。同一生态位内的物种只允许彼此之间进行杂交。物种形成是自然进化的强大推动力，并且已经证明它对神经进化也有重大影响。

在讨论了基本的NEAT算法之后，我们继续讨论其衍生算法，以解决原始算法的局限性。NEAT算法的一个显著缺点是由于使用了直接基因组编码方案。虽然这种方案易于可视化和实现，但它只能编码表型ANN的小拓扑结构。随着表型ANN大小的增加，基因组的大小以线性比例增加。这种基因组大小的线性增加最终使得维护变得困难。因此，为了解决这些缺点，引入了一系列基于间接基因组编码方案的扩展，例如HyperNEAT和ES-HyperNEAT。

HyperNEAT方法使用一种高级格式来表示表型ANN节点之间的连接，这种格式以超立方体中的四维点形式出现。所选超立方体的维度是基于这样一个事实：在ANN内部两个节点之间的连接可以通过称为基质的介质中连接端点的坐标进行编码。基质拓扑提供了一个框架，用于在表型ANN的节点之间绘制连接。在基质中两个特定节点之间绘制的连接强度是通过称为**组合模式生成网络**（**CPPN**）的辅助神经网络来估计的。CPPN接收超点（连接端点的坐标）的坐标作为输入，并计算连接的强度。此外，它还计算标志值，该值指示是否应该表达连接。实验者预先定义基质配置。它由要解决的问题的几何属性定义。同时，在神经进化过程中，使用NEAT算法进化CPPN的拓扑结构。因此，我们得到了两者的最佳结合。NEAT算法的力量使我们能够进化最优的CPPN配置。同时，CPPN通过间接编码方案保持了编码方案，使我们能够表示大型表型ANN。

ES-HyperNEAT方法通过提出一种与连接CPPN进化相当的高级基质进化方法，进一步增强了原始的NEAT和HyperNEAT方法。基质进化建立在信息密度概念的基础上，这允许在信息变异性较高的区域进行更密集的节点放置。这种方法允许神经进化过程发现基质配置，这些配置精确地遵循由要解决的问题暴露的几何规律。

我们在第一章的结尾讨论了名为**新颖性搜索**（**NS**）的迷人的搜索优化方法。这种方法基于使用找到的解决方案的新颖性来估计的准则来引导进化搜索。传统上，搜索优化基于目标导向的适应度准则，这些准则衡量我们离目标有多近。但是，存在一个广泛的现实世界问题，它们具有欺骗性的适应度函数景观，这引入了强烈的局部最优陷阱。目标导向的搜索有很大可能性陷入这些陷阱，无法找到最终解决方案。同时，奖励找到的解决方案新颖性的搜索优化方法，使我们能够通过完全忽略最终目标附近的距离来避免这些陷阱。NS方法已被证明在通过欺骗迷宫环境进行自主导航的任务中是有效的；它优于基于目标的方法。

在本书的下一章中，我们讨论了如何正确设置工作环境以及可以使用哪些Python库来实验神经进化。

# Python库和环境设置

在本章中，我们首先讨论了神经进化方法的实际方面。我们讨论了提供NEAT算法及其扩展实现的流行Python库的优缺点。

除了每个Python库的亮点之外，我们还提供了小的代码片段，让你感受到如何在实验中使用每个特定的库。

之后，我们继续讨论如何正确设置工作环境。工作环境必须安装必要的依赖项，以便使用所提到的Python库。安装可以通过几种方法完成。我们考虑了两种最常见的方法——Python的标准**包安装器**（**PIP**）实用工具和Anaconda发行版。工作环境准备的关键方面之一是为每个特定实验创建隔离的虚拟Python环境。虚拟环境提供了为不同实验组合和其中使用的NEAT Python库的不同依赖配置带来好处。

在虚拟环境中隔离依赖项也允许轻松管理所有安装的依赖项作为一个整体。你可以快速从你的电脑上删除环境，包括其中安装的所有内容，从而释放磁盘空间。你也可以为不同的实验重用特定的虚拟环境，这取决于相同的NEAT实现库。

本章应该让你熟悉了开始神经进化实验所需的每一个工具。在下一章中，我们继续讨论使用基本NEAT算法的XOR求解器实验。

# 使用NEAT进行XOR求解器优化优化

这是第一章，我们开始尝试使用NEAT算法。我们通过实现一个经典计算机科学问题的求解器来完成这项工作。我们首先构建了一个用于XOR问题的求解器。XOR问题求解器是强化学习领域的一个计算机科学实验。XOR问题无法线性分离，因此需要求解器来找到非线性执行路径。然而，我们可以通过在ANN结构中引入隐藏层来找到非线性执行路径。

我们讨论了NEAT算法如何完美地满足这一需求，因为它固有的能力可以通过逐步复杂化从非常简单或复杂的拓扑结构中进化ANN。在XOR实验中，我们从一个由两个输入节点和一个输出节点组成的初始ANN拓扑结构开始。在实验过程中，发现了求解器ANN的相关拓扑结构，并引入了一个额外的隐藏节点来表示非线性，正如我们所预期的。

此外，我们还解释了如何定义一个合适的适应度函数来引导进化搜索，以及如何在Python脚本中实现它。我们非常关注描述用于XOR实验的NEAT-Python库性能微调的超参数。

在本章中，我们获得了实现基本求解器所需的基本计算机科学实验技能，并准备进行更高级的实验。

# 杆平衡实验

在本章中，我们继续在强化学习领域的计算机科学经典问题上进行实验。我们首先讨论了如何使用NEAT算法实现避免控制优化方法，使我们能够平衡小车-杆装置（或倒立摆）。我们从单杆平衡系统开始，提供了所有必要的运动方程，使我们能够数值近似现实世界的物理装置。

我们学习了如何将特定的控制动作以bang-bang控制器形式应用于小车-杆装置。bang-bang控制器是一种独特的控制系统，旨在连续地以相同的力量但不同的方向应用一系列动作。为了管理bang-bang控制器，控制器的ANN需要持续接收和分析小车-杆装置的状态，并产生相关的控制信号。系统的输入信号由小车在轨道上的水平位置、其线性速度、杆的当前角度和杆的角速度定义。系统的输出是一个二进制信号，指示需要应用的控制动作的方向。

神经进化过程使用滑车-杆装置的模拟来执行每个RL风格训练算法的特征性的试错过程。它维护着从一代到下一代进化的基因组种群，直到找到一个成功的求解器。在它们的进化过程中，种群中的每个生物都会被滑车-杆装置的模拟所测试。在模拟结束时，它会收到一个奖励信号，该信号以它在轨道范围内保持装置平衡的时间步数的形式出现。收到的奖励信号定义了生物的适应性，并决定了它在神经进化过程中的命运。

然后，我们讨论了如何使用提到的奖励信号来定义目标函数。之后，你学习了如何使用Python实现目标函数。

在完成单个极性平衡实验后，我们查看了一个修改后的实验版本。这个修改后的版本包括两个不同长度的杆连接到需要平衡的移动滑车上。这个实验具有更复杂的物理特性，并且在实验中需要发现一个更加复杂的控制器。

本章中提出的两个实验都强调了保持一个由适度数量的物种组成的平衡种群的重要性。种群中物种过多可能会通过减少不同物种的两个生物之间的繁殖机会来阻碍神经进化过程。此外，考虑到种群大小是固定的，种群中物种越多，其分布就越稀疏。稀疏分布的物种会降低发现有用突变的机会。另一方面，不同的物种使我们能够在每个物种形成生态位内保持有用的突变，并在下一代中进一步利用每个突变。因此，物种过少对进化也是有害的。在极性平衡实验结束时，你获得了一些与通过调整NEAT算法（如兼容性阈值）的相应超参数来保持物种数量平衡相关的实际技能。

在极性平衡实验中强调的神经进化过程的另一个重要特征与指导进化过程的随机过程的正确初始条件的选择有关。神经进化方法的实现建立在伪随机数生成器的基础上，该生成器提供了基因组突变和交叉率的概率。在伪随机数生成器中，将要生成的数字序列完全由在开始时提供给生成器的初始种子值决定。通过使用相同的种子值，可以使用伪随机数生成器产生相同的随机数序列。

通过对摆杆平衡器的进化控制器的ANN进行实验，我们发现找到成功解决方案的概率强烈依赖于随机数生成器种子值。

掌握杆平衡实验使你准备好解决与自主导航相关的更复杂问题，这些问题将在下一章中讨论。

# 自主迷宫导航

在本章中，我们继续进行神经进化的实验，试图创建一个能够从迷宫中找到出口的求解器。迷宫求解是一个有趣的问题，因为它允许我们研究一种新的搜索优化方法，称为新颖性搜索。在[第5章](22365f85-3003-4b67-8e1e-cc89fa5e259b.xhtml)《自主迷宫导航》和[第6章](62301923-b398-43da-b773-c8b1fe383f1d.xhtml)《新颖性搜索优化方法》中，我们探索了一系列使用以目标为导向的搜索优化和新颖性搜索优化方法的迷宫导航实验。

在本章中，你学习了如何实现一个具有传感器阵列的机器人模拟，这些传感器可以检测障碍物并监控其在迷宫中的位置。我们还讨论了如何实现以目标为导向的目标函数来引导进化过程。所提到的目标函数实现是计算机器人最终位置与迷宫出口之间的欧几里得距离。

使用迷宫导航模拟器和定义的目标函数，我们对简单和困难的迷宫配置进行了两次实验。实验结果让我们了解了欺骗性适应度函数景观对进化过程性能的影响。在局部最优区域，神经进化倾向于产生更少的物种，这阻碍了其探索新解决方案的能力。在极端情况下，这可能导致进化过程的退化。这可能导致整个种群中只有一个物种。

同时，你学习了如何通过调整NEAT超参数，如兼容性不连接系数来避免此类不幸。此参数控制了比较基因组中拓扑差异的强度如何影响兼容性因子，该因子用于确定基因组是否属于同一物种。因此，我们能够提高物种形成并增加种群多样性。这种变化对寻找成功的迷宫求解器产生了积极影响，我们能够为简单的迷宫配置找到它。然而，具有更多极端局部最优区域困难的迷宫配置抵抗了我们使用以目标为导向的目标函数寻找成功的迷宫求解器的所有尝试。

因此，我们准备了解新颖性搜索优化方法，该方法旨在克服以目标为导向的搜索的限制。

# 新颖性搜索优化方法

在本章之前的所有实验中，我们将目标函数定义为基于其接近问题最终目标导数的函数。然而，迷宫求解问题提出了无法通过以目标为导向的目标函数解决的问题。特定的迷宫配置可以引入强烈的局部最优解，其中以目标为导向的目标搜索可能会陷入困境。在许多情况下，这种欺骗性的适应度函数景观有效地阻止了以目标为导向的目标搜索找到成功的解决方案。

因此，利用我们在上一章创建迷宫求解器过程中获得的实际经验，我们开始了创建更高级求解器的道路。我们全新的求解器使用了新颖度搜索优化方法来指导进化过程。然而，首先我们需要定义适当的指标来估计每一代中每个解决方案的新颖度评分。这个指标产生的新颖度评分将被用作分配给求解器种群中基因组的适应度值。因此，新颖度被整合到标准的神经进化过程中。

新颖度指标应该衡量每个解决方案相对于我们过去找到的解决方案以及当前生成中的所有解决方案的新颖程度。有两种方法来衡量解决方案的新颖性：

+   基因型新颖度是新颖度评分，显示了当前解决方案的基因型与所有其他找到的解决方案的基因型的差异。

+   行为新颖度展示了当前解决方案在问题空间中的行为与所有其他解决方案相比的差异。

对于解决迷宫的问题，一个好的选择是使用行为新颖度评分，因为最终我们感兴趣的是到达迷宫出口，这可以通过展示某种行为来促进。此外，行为新颖度评分比基因型新颖度评分更容易计算。

某个求解器在迷宫中的轨迹定义了其行为空间。因此，我们可以通过比较求解器的轨迹向量来估计新颖度评分。从数值上讲，新颖度评分可以通过计算轨迹向量之间的欧几里得距离来估计。为了进一步简化这个任务，我们可以只使用求解器轨迹的最后一个点的坐标来估计新颖度评分。

在定义了新颖度指标之后，你学习了如何使用Python在源代码中实现它，并将其集成到你在[第五章](22365f85-3003-4b67-8e1e-cc89fa5e259b.xhtml)，“自主迷宫导航”中创建的迷宫模拟器中。之后，你就可以准备重复上一章的实验并比较结果。

简单迷宫求解器的实验展示了产生的控制ANN拓扑结构得到了改进。拓扑结构变得最优且更简单。

不幸的是，与硬迷宫配置的实验也未能产生成功的求解器，就像在第5章[自主迷宫导航](22365f85-3003-4b67-8e1e-cc89fa5e259b.xhtml)中做的那样。失败似乎是由于实验中使用的NEAT算法特定实现的低效性造成的。我已经用Go语言实现了NEAT算法，使其能够轻松地使用新颖性搜索优化解决硬迷宫配置。你可以在GitHub上找到它：[https://github.com/yaricom/goNEAT_NS](https://github.com/yaricom/goNEAT_NS)。

在[第6章](62301923-b398-43da-b773-c8b1fe383f1d.xhtml)，“新颖性搜索优化方法”中，你了解到新颖性搜索优化方法允许你在适应度函数具有欺骗性景观且内部散布着许多局部最优陷阱的情况下找到解决方案。你已经了解到通往解决方案的垫脚石并不总是显而易见的。有时，你需要退一步找到正确的方法。这正是新颖性搜索方法背后的主要思想。它试图通过完全忽略最终目标附近的距离，并奖励在寻找过程中找到的每个中间解决方案的新颖性来找到解决方案。

在本章中，我们熟悉了标准的NEAT算法，并准备好开始实验其更高级的扩展。

# 基于超立方体的NEAT视觉识别

本章是我们讨论高级神经进化方法的四章中的第一章。在本章中，你学习了间接基因组编码方案，该方案使用**组合模式生成网络**（**CPPN**）来帮助编码大型表型ANN拓扑结构。NEAT扩展引入的CPPN编码方案被称为**HyperNEAT**。这个扩展围绕着表示表型ANN拓扑结构的连接基质的概念构建。同时，基质中节点之间的连接被表示为超立方体内的四维点。在HyperNEAT方法中，CPPN的拓扑结构是进化的部分，并由NEAT算法指导。我们已经讨论了HyperNEAT的细节，因此为了简洁起见，我们跳过了HyperNEAT的其余细节。

在本章中，我们向你提出了一个有趣的视觉识别任务，这突出了HyperNEAT算法在视觉场中区分模式的能力。你了解到HyperNEAT方法能够找到成功的视觉模式识别器，因为它固有的能力在编码求解器表型ANN的基质中多次重用成功的连接模式。这是由于CPPN的力量，它可以通过从输入节点（感知图像）传递信号到输出节点（表示结果）来发现正确的策略。

你学习了如何选择合适的底物几何形状，以有效地利用CPPN的能力来找到几何规律。之后，你有机会通过实现使用HyperNEAT算法训练的视觉判别器来将你获得的知识应用于实践。

此外，完成视觉判别器实验后，你能够验证间接编码方案的有效性。我们通过比较生成的CPPN拓扑结构与判别器ANN底物中可能的最大连接数来进行比较。视觉判别器实验的结果相当令人印象深刻。我们通过编码底物中14,641个可能的连接中的连接模式，仅使用CPPN中10个节点之间的16个连接，实现了0.11%的信息压缩比。

由于输入信号的高维性，视觉任务对判别器ANN架构提出了很高的要求。因此，在[第8章](9f3dce4d-2cc7-4307-a704-bfcfe4ad56b4.xhtml)“ES-HyperNEAT与视网膜问题”中，我们继续回顾了另一类视觉识别问题。

# ES-HyperNEAT与视网膜问题

在本章中，你学习了如何选择最适合特定问题空间的底物配置。然而，并不总是明显应该选择哪种配置。如果你选择了错误的配置，可能会显著影响训练过程的表现。因此，神经进化过程可能无法产生成功的解决方案。此外，特定的底物配置细节只能在训练过程中发现，不能提前知道。

使用ES-HyperNEAT方法解决了寻找合适的底物配置的问题。在本章中，你学习了神经进化过程如何自动处理底物配置在连接性CPPN进化过程中的进化。我们向你介绍了四叉树数据结构的概念，它允许有效地遍历底物拓扑结构并检测信息密度高的区域。我们了解到，将这些区域自动放置新节点以创建更微妙的连接模式是有益的，这些模式描述了在现实世界中可以发现的隐藏规律。

在熟悉了ES-HyperNEAT算法的细节之后，你学习了如何将其应用于解决被称为视网膜问题的视觉识别任务。在这个任务中，神经进化过程需要发现一种求解器，能够在两个独立的视觉场中同时识别有效模式。也就是说，检测器ANN必须决定右眼和左眼视觉场中呈现的模式是否对每个场是有效的。通过引入模块化架构到检测器ANN的拓扑结构中，可以找到这个任务的解决方案。在这种配置下，每个ANN模块只负责视网膜相关侧的图案识别。

在本章中，我们使用ES-HyperNEAT方法实现了一个成功的视网膜问题求解器。我们能够通过视觉确认，所生成的检测器ANN拓扑结构中包含了模块化结构。此外，从实验结果中，你了解到所得到的检测器ANN结构具有近似最优的复杂性。再次证明，基于神经进化的方法通过逐步复杂化的方式发现有效解决方案的潜力。

所有的实验，包括本章中描述的实验，都使用了一种在实验开始之前预先定义的特定形式的适应度函数。然而，探索如果允许适应度函数与其试图优化的解决方案协同进化，神经进化算法的性能将如何变化，将会很有趣。

# 协同进化与SAFE方法

在本章中，我们讨论了协同进化策略在自然界中的广泛存在，以及它可以转移到神经进化领域。你了解了自然界中最常见的协同进化策略：互利共生、竞争（捕食或寄生）和共栖。在我们的实验中，我们探索了共栖类型的进化，这种进化可以在共栖关系中定义为：一种物种的成员在没有造成伤害或给予其他参与物种利益的情况下获得利益。

在了解了自然界中的进化策略之后，你准备好理解SAFE方法背后的概念。**SAFE**的缩写意味着**解决方案与适应度进化**，这表明我们有两个协同进化的种群：潜在解决方案的种群和适应度函数候选者的种群。在进化的每一代中，我们评估每个潜在解决方案与所有目标函数候选者，并选择最佳的适应度分数，这被视为编码解决方案的基因组的适应度。同时，我们使用新颖性搜索方法进化适应度函数候选者的共栖种群。新颖性搜索使用种群中每个基因组的基因组新颖性作为新颖性指标来估计个体的适应度分数。

在本章中，你学习了如何基于SAFE方法实现一个修改后的迷宫求解实验，以评估协同进化策略的性能。你还学习了如何定义目标函数来指导潜在解集的进化。这个目标函数包括两个适应度指标：第一个是从迷宫出口的距离，而第二个是找到的解决方案的行为新颖性。这些指标通过由适应度函数候选者群体产生的系数进行组合。

正如所有前面的章节一样，你通过使用MultiNEAT Python库实现SAFE方法来继续提高你的Python技能。在下一章中，你将继续研究更高级的方法，从而允许你使用神经进化来训练Atari游戏求解器。

# 深度神经进化

在本章中，我们向你介绍了深度神经进化的概念，它可以用来训练**深度人工神经网络**（**DNNs**）。你学习了如何使用深度神经进化通过深度强化学习算法来训练Atari游戏代理。

我们首先讨论了强化学习背后的基本概念。我们特别关注了流行的Q学习算法，这是强化学习的经典实现之一。之后，你学习了如何使用深度神经网络（DNN）来近似复杂任务的Q值函数，这些任务无法通过简单的动作-状态表和Q值来近似。接下来，我们讨论了如何使用基于神经进化的方法来找到DNN的可训练参数。你了解到神经进化通过进化DNN来近似Q值函数。因此，我们可以训练适当的DNN，而无需使用传统DNN训练方法中常见的任何形式的错误反向传播。

在了解了深度强化学习之后，你准备通过实现Atari游戏求解代理来将你的知识应用于实践。为了训练一个能够玩Atari游戏的代理，它需要读取游戏屏幕的像素并推导出当前的游戏状态。之后，使用提取的游戏状态，代理需要选择在游戏环境中执行的正确动作。代理的最终目标是最大化在完成特定游戏剧集后收到的最终奖励。因此，我们有了经典的试错学习，这是强化学习的本质。

正如我们提到的，游戏代理需要解析游戏屏幕像素。最好的方式是使用**卷积神经网络**（**CNN**）来处理从游戏屏幕接收到的输入。在本章中，我们讨论了CNN架构的基本要素以及它如何集成到游戏代理中。你学习了如何使用流行的TensorFlow框架在Python中实现CNN。

此外，你还了解了一种独特的基因组编码方案，该方案专门为与深度神经进化相关的任务而设计。这个方案使我们能够编码具有数百万可训练参数的表型人工神经网络（ANN）。所提出的方案使用伪随机数生成器的种子来编码表型ANN的连接权重。在这个编码方案中，基因组被表示为随机生成器种子的列表。每个种子依次用于从伪随机数源生成所有连接权重。

在了解了基因组编码的细节之后，你准备开始一个旨在创建能够玩Frostbite Atari游戏的智能体的实验。此外，你还学习了如何使用现代GPU加速训练过程中的计算。在本章的最后，我们还介绍了一个高级可视化工具（VINE），它允许我们研究神经进化实验的结果。

通过本章，我们结束了与当时写作本书时最流行的神经进化方法的简要接触。然而，在快速发展的应用人工智能和神经进化方法领域，还有很多东西可以学习。

# 接下来该去哪里

我们希望你在本书中介绍的神经进化方法之旅既愉快又有见地。我们尽最大努力向您展示了神经进化领域的最新成就。然而，这个应用计算机科学领域正在快速发展，几乎每个月都有新的成就公布。全球有众多大学和公司的研究实验室正在致力于将神经进化方法应用于解决主流深度学习算法力所不能及的任务。

我们希望你对我们在讨论中提到的神经进化方法产生了浓厚的兴趣，并渴望将它们应用于你的工作和实验中。然而，你需要继续自我教育，以跟上该领域未来成就的步伐。在本节中，我们将介绍一些你可以继续学习的地方。

# Uber AI Labs

Uber AI Labs的核心建立在由神经进化领域的杰出先驱之一Kenneth O. Stanley共同创立的几何智能初创公司周围。他是NEAT算法的作者，我们在本书中经常使用这个算法。你可以通过[https://eng.uber.com/category/articles/ai/](https://eng.uber.com/category/articles/ai/)跟踪Uber AI Labs的工作。

# alife.org

**国际人工生命学会**（**ISAL**）是一个由世界各地对与人工生命相关的科学研究活动感兴趣的研究人员和爱好者组成的成熟社区。特别是遗传算法和神经进化是该学会感兴趣的研究领域之一。ISAL出版《人工生命》期刊并赞助各种会议。您可以在 [http://alife.org](http://alife.org/) 了解更多关于ISAL的活动。

# Reddit上的开放式进化

开放式进化的概念与遗传算法和神经进化特别是直接相关。开放式进化假设创建一个不受任何特定目标限制的进化过程。它受到自然生物进化（产生了我们人类）的启发。有一个专门的subreddit，所有对此感兴趣的人都在那里讨论研究。您可以在 [https://www.reddit.com/r/oee/](https://www.reddit.com/r/oee/) 找到它。

# NEAT软件目录

中佛罗里达大学维护了一个实现NEAT算法及其扩展的软件库列表。该软件由NEAT算法的作者Kenneth O. Stanley监管。我在Go语言中实现的NEAT和新颖性搜索也包含在这个目录中。您可以在 [http://eplex.cs.ucf.edu/neat_software/](http://eplex.cs.ucf.edu/neat_software/) 找到它。

# arXiv.org

[arXiv.org](http://arxiv.org/) 是一个广为人知的提供许多科学领域论文预印本的服务。它通常是计算机科学领域前沿信息的极好来源。您可以使用以下搜索查询在 [http://search.arxiv.org:8081/?query=neuroevolution&in=grp_cs](http://search.arxiv.org:8081/?query=neuroevolution&in=grp_cs) 中搜索与神经进化相关的论文。

# NEAT算法论文

由Kenneth O. Stanley撰写的描述NEAT算法的原始论文是一篇非常启发性的阅读材料，并推荐给所有对神经进化感兴趣的人。它可在 [http://nn.cs.utexas.edu/downloads/papers/stanley.phd04.pdf](http://nn.cs.utexas.edu/downloads/papers/stanley.phd04.pdf) 找到。

# 摘要

在本章中，我们简要总结了本书中学到的内容。您还了解了可以进一步寻找洞察力和继续自我教育的地方。

我们很高兴生活在一个时代，未来以如此快的速度成为现实，以至于我们完全未能注意到在我们生活中发生的巨大变化。人类正在迅速走上掌握基因编辑和合成生物学的奇迹之路。我们继续征服人类大脑的深层奥秘，这为我们最终理解我们的意识开辟了道路。我们在宇宙学方面的先进实验使我们能够越来越接近宇宙的最初时刻。

我们构建了一项先进的数学工具，使我们能够描述诸如中微子这样的神秘现象，它在路径上可以变成一个电子，然后又变回中微子。我们的技术成就与魔法难以区分，正如亚瑟·C·克拉克所说。

生活在于感受它的美。保持你的思维敏锐，始终保持好奇心。我们站在合成意识研究的火花即将点燃新型生命形式进化的边缘。而且谁知道呢——也许你就是那个开始这一进程的人。

感谢，我亲爱的读者，感谢你花费的时间和精力。我期待着看到你将如何利用从这本书中获得的知识创造出什么。
