# 第十章：下一步是什么？

计算机日新月异，设备的外形和功能发生了巨大变化。过去，我们只会在办公室看到计算机；然而现在，我们在家庭办公桌上、膝上、口袋里、甚至手腕上都能看到它们。随着机器不断融入更多智能，市场也变得越来越多样化。

目前几乎每个成年人都会随身携带一部设备，据估计我们每天至少会查看智能手机 50 次，无论是否有需要。这些设备影响着我们的日常决策过程。如今，设备上都配备了像 Siri、Google Assistant、Alexa 或 Cortana 这样的应用程序——这些功能旨在模仿人类的智能。能够回答任何提问的能力使得这些技术显得比人类更为强大。在这一过程中，这些系统通过使用所有用户获得的集体智能不断提升。你与虚拟助手互动的次数越多，它们提供的结果就会越好。

尽管取得了这些进展，我们距离通过机器真正创建一个人脑还差多远？我们现在已经是 2019 年了；如果科学能够找到控制大脑神经元的方法，这在不久的将来可能会成为现实。模拟人类能力的机器正在帮助解决复杂的文本、视觉和音频问题。它们与人脑每天执行的任务类似；举个例子，平均而言，人脑每天大约做出 35,000 个决策。

虽然我们将来能够模拟人脑，但这会付出相应的代价。目前我们还没有更便宜的解决方案。人脑模拟的功耗级别限制了与实际人脑相比的开发进程。人脑的功耗大约是 20 瓦，而模拟程序的功耗约为 1 兆瓦或更多。人脑中的神经元以 200 赫兹的速度工作，而典型的微处理器速度为 2 吉赫，约为人脑神经元速度的 1000 万倍。

虽然我们距离克隆人脑仍然遥远，但我们可以实现一种基于先前数据以及来自类似设备的数据做出决策的算法。这时，**人工智能**（**AI**）的子集就派上用场了。通过预定义的算法识别我们所拥有的复杂数据中的模式，这些类型的智能能够为我们提供有用的信息。

当计算机开始在没有每次明确指令的情况下做出决策时，我们就实现了**机器学习**（**ML**）功能。现在，机器学习无处不在，包括通过诸如识别电子邮件垃圾邮件、推荐电子商务网站上最适合购买的产品、自动在社交媒体照片中标记你的面孔等功能。所有这些都是通过识别历史数据中的模式来完成的，同时也通过减少数据中不必要的噪声并生成优质输出的算法来实现的。随着数据的不断积累，计算机可以做出更好的决策。

手机已经成为大多数今天正在生产的数字产品的默认消费媒介。随着数据消费的增加，我们必须尽可能快地将结果呈现给用户。例如，当你滚动浏览 Facebook 动态时，很多内容将基于你的兴趣以及你的朋友们喜欢的内容。由于用户在这些应用上花费的时间有限，因此服务器端和客户端有许多算法在运行，用以根据你在 Facebook 动态中偏好的内容加载和组织内容。如果所有的算法都能在本地设备上运行，我们就不需要依赖互联网来更快地加载内容。这只有通过在客户端设备上执行这些过程，而不是在云端处理，才能实现。

随着移动设备处理能力的提高，我们将被鼓励在移动设备本身上运行所有 ML 模型。现在，已经有很多服务在客户端设备上处理，例如从照片中识别面孔（如苹果的 Face ID 功能），它使用本地设备上的机器学习。

虽然诸如人工智能（AI）、**增强现实**（**AR**）、**虚拟现实**（**VR**）、机器学习（ML）和区块链等多个话题正处于趋势之中，但机器学习的增长速度超过了其他技术，且在各个领域中已经有了明确的应用案例。机器学习算法正被应用于图像、文本、音频和视频，以获取我们所期望的输出。

如果你是初学者，那么有多种方式可以开始你的工作，利用所有正在构建的免费和开源框架。如果你担心自己构建模型，你可以从 Google 的 Firebase ML Kit 开始。或者，你可以使用 TensorFlow 构建自己的模型，然后将该模型转换为 TensorFlow Lite 模型（适用于 Android）和 Core ML 模型（适用于 iOS）。

本章将涵盖以下主题：

+   +   流行的基于 ML 的云服务

    +   当你构建第一个基于机器学习的移动应用时，从哪里开始

+   进一步阅读的参考资料

# 流行的基于 ML 的云服务

要开始你的机器学习之旅，你可以使用现有的基于云的机器学习服务。**机器学习即服务**（**MLaaS**）在所有现代商业领域中得到了广泛应用。数据变得更加便宜，数据量呈指数级增长。因此，设备的处理能力正在以更快的速度增长。这一趋势促使了多种基于云的服务的出现，如**软件即服务**（**SaaS**）、**平台即服务**（**PaaS**）和**基础设施即服务**（**IaaS**），现在又加入了 MLaaS。

尽管我们可以在移动设备上运行机器学习模型，但仍然受到内存、CPU 和 **图形处理单元**（**GPU**）资源的限制。在这种情况下，云服务变得非常有用。

从云端的机器学习开始，提供多种服务，如面部识别、光学字符识别、图像识别、地标识别、数据可视化以及**自然语言处理**（**NLP**）。所有这些选项都得到了深度神经网络、**卷积神经网络**（**CNNs**）、概率模型等技术的支持。大多数云服务提供商采用商业模式，提供一些免费的限制额度供开发者探索，然后决定哪种服务最适合开发他们的应用程序。

以下部分将解释现在可用的四大服务，这些服务在开发者和企业中也非常流行。作为初学者，你可以探索每个提供商的功能，并选择适合自己应用程序的服务。

# IBM Watson 服务

IBM Watson 通过多种产品提供深度学习服务。它提供一个名为 AI 助手的文本机器人服务，支持移动平台和聊天服务；还有一个名为 Watson Studio 的服务，帮助构建和分析模型。IBM Watson 还拥有另一个独立的 API 服务，处理文本、视觉和语音。

可以找到一个示例应用程序，用于使用 Core ML 开发视觉应用程序。可以在[`github.com/watson-developer-cloud/visual-recognition-coreml`](https://github.com/watson-developer-cloud/visual-recognition-coreml)查看。

# 微软 Azure 认知服务

微软提供了五个类别的即用型认知服务，如下所示：

+   视觉 API

+   语音 API

+   知识 API

+   搜索 API

+   语言 API

这些 API 的功能将在以下部分中介绍。

# 视觉 API

视觉 API 是用于图像处理的算法，能够智能地识别、生成图像描述并对图片进行审核。

# 语音 API

通过语音 API，语音音频可以转换为文本。这些 API 使用语音印刷进行验证，或为应用程序添加说话人识别功能。

# 知识 API

为了解决智能推荐和语义搜索等任务，我们使用知识 API，帮助我们将复杂的信息和数据映射出来。

# 搜索 API

搜索 API 提供 Bing 网络搜索 API 给您的应用。它还利用将数十亿个网页、图像、视频和新闻结合在一个 API 调用中的能力。

# 语言 API

语言 API 允许您的应用处理自然语言，使用预构建脚本，评估情感，并学习如何识别用户需求。

针对上述 API，提供了多个示例应用。这些示例可以在 [`azure.microsoft.com/en-in/resources/samples/?%20sort=0&sort=0`](https://azure.microsoft.com/en-in/resources/samples/?%20sort=0&sort=0) 中找到。

# 亚马逊机器学习

**亚马逊 Web 服务** (**AWS**) 提供了多个基于机器学习的服务。所有这些服务都紧密结合，以便在 AWS 云中高效运行。以下部分将重点介绍其中一些服务。

# 视觉服务

AWS 提供了 Amazon Rekognition，这是一种基于深度学习的服务，旨在处理图像和视频。我们还可以将该服务集成到移动设备上。

# 聊天服务

Amazon Lex 帮助构建聊天机器人。这个行业仍在增长，随着越来越多数据的涌入，服务将变得更加智能，能够更好地回答查询。

# 语言服务

一些语言服务的示例包括 Amazon Comprehend，它帮助揭示文本中的洞察和关系；Amazon Translate，它帮助进行流畅的文本翻译；Amazon Transcribe，它帮助进行自动语音识别；Amazon Polly，它帮助将自然听起来的文本转化为语音。

您可以在 [`github.com/aws-samples/machine-learning-samples`](https://github.com/aws-samples/machine-learning-samples) 中查看一些示例应用。

# Google Cloud 机器学习

如果您想在云中运行模型，Google Cloud ML Engine 提供了 TensorFlow、scikit-learn 和 XGBoost 在云中的强大功能和灵活性。如果这不适合您的需求，您可以选择最适合您场景的 API 服务。在 Google Cloud ML 中，提供了多个 API 供您选择。这些 API 分为以下四大类：

+   **视觉**：Cloud Vision API 帮助进行图像识别和分类；Cloud Video Intelligence API 帮助进行场景级别的视频标注；AutoML Vision 帮助进行自定义图像分类模型。

+   **对话**：Dialogflow 企业版构建对话界面；Cloud Text-to-Speech API 将文本转为语音；Cloud Speech-to-Text API 将语音转为文本。

+   **语言**：Cloud Translation API 用于语言检测和翻译；Cloud Natural Language API 用于文本解析和分析；AutoML Translation 用于自定义领域特定的翻译；AutoML Natural Language 帮助构建自定义文本分类模型。

+   **知识**：Cloud Inference API 从时间序列数据集中提取洞察。

你可以在[`github.com/GoogleCloudPlatform/cloud-vision`](https://github.com/GoogleCloudPlatform/cloud-vision)找到许多 Google Vision API。

还有一些开发者常用的其他服务，包括**Dialogflow**和**Wit.ai**。

# 构建你的第一个机器学习模型

通过这本书所获得的知识，你可以开始开发运行在手机上的自己的模型。你需要首先确定问题陈述。有许多使用场景不需要机器学习模型；我们不能把机器学习强行应用到所有事情中。因此，在构建自己的模型之前，你需要遵循一个循序渐进的步骤：

1.  确定问题。

1.  规划模型的有效性；决定数据是否能在预测未来类似案例的输出时发挥作用。例如，收集相似年龄、性别和位置的人的购买历史，将有助于预测新客户的购买偏好。然而，如果你要预测的是新客户的身高，那么这些数据将不起作用。

1.  开发一个简单的模型（可以基于 SQL）。这将有助于减少构建实际模型时的工作量。

1.  验证数据并丢弃不必要的数据。

1.  构建实际的模型。

随着各类参数（来自多个传感器的数据）的数据量在本地设备以及云服务提供商处呈指数级增长，我们可以构建更多个性化内容的更好应用场景。已经有很多应用程序在使用机器学习，比如邮件服务（Gmail 和 Outlook）和出租车服务（Uber、Ola 和 Lyft）。

# 构建自己模型的限制

尽管机器学习（ML）越来越流行，但在移动平台上运行机器学习模型以便普及到大众尚不可行。当你为移动应用构建自己的模型时，也存在一些限制。虽然可以在本地设备上进行预测而无需依赖云服务，但不建议构建一个根据当前操作做出预测并在本地设备上积累数据的不断演化的模型。由于移动设备的内存和处理能力的限制，目前我们只能在移动设备上运行预先构建的模型并从中获得推理结果。一旦移动设备有了更强大的处理器，我们就可以在本地设备上训练和改进模型。

与此相关的使用案例有很多。Apple 的 Face ID 就是一个例子，它在本地设备上运行一个需要 CPU 或 GPU 计算的模型。当设备能力在未来得到提升时，将有可能在设备上构建一个全新的模型。

准确性是人们避免在移动设备上开发模型的另一个原因。由于我们目前无法在移动设备上进行繁重的运算，与基于云的服务相比，准确性看起来十分有限，原因在于内存和计算能力的限制。你可以运行 TensorFlow 和 Core ML 库中适用于移动设备的模型。

TensorFlow Lite 模型可以在[`www.tensorflow.org/lite/models`](https://www.tensorflow.org/lite/models)找到；Core ML 模型可以在[`github.com/likedan/Awesome-CoreML-Models`](https://github.com/likedan/Awesome-CoreML-Models)找到。

# 个性化用户体验

个性化的**用户体验**（**UX**）将是任何基于移动设备的消费类业务的基本用例，以为移动应用的用户提供更具针对性和个性化的体验。这可以通过分析以下数据点来实现：

+   谁是你的客户？

+   他们从哪里来？

+   他们的兴趣是什么？

+   他们怎么评价你？

+   他们在哪里找到你？

+   他们有什么痛点吗？

+   他们能承担得起你的产品吗？

+   他们有购买或搜索的历史记录吗？

例如，考虑零售公司或餐厅的客户。如果我们能回答上述问题，我们就能获得关于客户的丰富数据，从中我们可以构建数据模型，提供更个性化的体验（借助于机器学习）。我们可以分析并识别相似的客户，为所有用户提供更好的用户体验（UX），并精准地锁定未来的潜在客户。

让我们在接下来的部分中进一步详细探讨这些想法。

# 提供更好的搜索结果

提供更好的搜索结果是其中一个主要用例，尤其是在移动应用中，以提供更多上下文相关的结果，而不是基于文本的结果。这将有助于改善业务的客户基础。机器学习算法应从用户的搜索中学习并优化结果。甚至拼写错误也可以通过直观的方式进行修正。此外，收集用户的行为数据（关于他们如何使用你的应用）将有助于提供最佳的搜索结果，从而按个性化的方式对结果进行排名。

# 精准定位正确的用户

大多数应用在用户第一次安装时都会收集用户的年龄和性别数据。这将帮助你了解应用的常见用户群体。你还将获得用户的数据，这能让你了解用户使用应用的频率和时长，以及位置信息（如果用户允许的话）。这些数据将有助于你在未来预测客户目标。例如，你将能够看到你的用户群体是否来自 18 到 25 岁之间，并且以女性为主。在这种情况下，你可以制定吸引更多男性用户的策略，或者只专注于吸引女性用户。这个算法应该能够预测和分析所有这些数据，这将有助于你进行市场营销并扩大用户基础。

机器学习驱动的移动应用在许多小众的使用场景中能够发挥巨大作用，其中一些应用场景如下：

+   自动产品标签

+   用于计步器、Uber 和 Lyft 的时间估算

+   基于健康的推荐

+   运输成本估算

+   供应链预测

+   财务管理

+   物流优化

+   提高生产力

# 总结

有了本书中获得的所有基本概念，你可以开始构建具有机器学习能力的应用程序。此外，随着与设备如 Amazon Alexa、Google Home 或 Facebook Portal 的互动方式不断增加，你会发现更多的应用场景来构建机器学习应用。最终，我们正在朝着一个更加互联的世界迈进，这将使得连接和交流变得更紧密，并引领我们创造更好的机器学习体验。

# 进一步阅读

现在有很多机器学习课程可以在线学习。以下是一些课程的列举：

+   如果你是初学者，可以从 Andrew Ng 在 Coursera 上讲授的机器学习教程开始，链接地址是[`www.coursera.org/learn/machine-learning`](https://www.coursera.org/learn/machine-learning)

+   可以在[`developers.google.com/machine-learning/crash-course/`](https://developers.google.com/machine-learning/crash-course/)找到谷歌提供的机器学习速成课程。

+   Adam Geitgey 写的最好的（也是最启发性的）基于机器学习的博客系列之一，可以在[`medium.comi@ageitgey/machine-learning-is-fun-80ea3ec3c471`](https://medium.comi@ageitgey/machine-learning-is-fun-80ea3ec3c471)找到。

+   你可以在[`codelabs.developers.google.com/codelabs/tensorflow-for-poets`](https://codelabs.developers.google.com/codelabs/tensorflow-for-poets)开始学习 TensorFlow 的技能。

+   对 TensorFlow 的更深入了解可以参考[`petewarden.com/2016/09/27/tensorflow-for-mobile-poets/`](https://petewarden.com/2016/09/27/tensorflow-for-mobile-poets/)
